Avec Shopify, obtenez tous les bons outils pour vendre.
Des outils de design pour développer votre marque, des outils de marketing pour susciter l'intérêt de plus de clients et des outils de vente pour élargir votre champ d'action en ligne, sur médias sociaux, en personne et bien plus encore.
De la petite entreprise à la multinationale, les outils de Shopify supportent votre croissance.
Vous pouvez ainsi vous concentrer sur ce que vous faites le mieux.
Inscrivez-vous à une période d'essai 1€ par mois sur Shopify.fr slash audio.
Rendez-vous sur Shopify.fr slash audio pour faire passer votre marque au niveau supérieur dès aujourd'hui.
J'ai senti un truc, je me suis demandé ce que c'était.
Je viens de vivre un truc absolument dingue.
La meuf s'est grattée la chatte, mais violent.
Il s'agit du FloodCast.
Sa p**** m**** !
Si vous aviez l'un, vous aviez l'autre, le vagin et le pénis.
FloBer.
C'est très très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon.
Bonjour et bienvenue dans ce nouveau nouvel épisode de FloodCast.
Il s'agit du quatorzième.
Vous savez, le temps file comme des voitures.
C'est un truc que je dis souvent.
Une nouvelle émission un peu particulière, car aujourd'hui, point de Adrien Ménielle.
Malheureusement, il n'est pas présent.
Il nous a fait un petit malaise avant de venir.
Qu'à cela ne tienne, j'ai envie de dire, car nous avons trois invités autour de la table.
Je vous prie d'accueillir et de faire un maximum de bruit pour Luciole.
Merci, merci, je suis ravie d'être là.
Luciole, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Alors du coup, moi c'est Luciole.
Merci.
Au revoir.
Très très bon début.
Je travaille chez Golden Moustache.
Qui fais-tu ?
Que fais-tu là-bas ?
Plusieurs choses.
Je suis la Community Manager déjà depuis un an.
La surpête.
Il y a de quoi en même temps.
Oui, c'est vrai.
Tu poses des petits trucs.
Il y a du follower, on peut le dire.
Je clique sur publier, voilà.
C 'est mon petit quotidien.
Et également auteur aussi chez eux.
Auteur et un peu comédienne depuis deux ans maintenant.
Et à la base, je faisais des vines.
Tu as commencé sur cette application auxquelles nous rendrons hommage pendant toute cette émission.
Qui doit bien se marrer là-haut avec Coluche et Descroges.
À jamais dans nos cœurs.
Ça n'existe plus du tout ?
Non, ça n'existe plus du tout.
L'application n'existe plus.
Après, je crois que tout est sauvegardé pour chaque personne.
Les vines n'ont pas été effacées.
Je crois qu'elle existe juste comme un truc d'archives.
Oui, voilà, c'est ça.
Il existe la caméra Vine aussi.
Si, la caméra Vine existe toujours.
En vrai, techniquement, tu peux le faire avec n'importe quel logiciel de montage.
Mais tu ne peux plus poster sur le logiciel Vine.
Il n'y a plus de réseau social.
Du coup, aujourd'hui, j'ai fait plus des snaps.
Mais oui, on en parlera.
Il y a des gens qui t'ont posé des questions au niveau du snap game.
Je ne sais pas, j'ai inventé ce terme, mais je le trouve plutôt pas mal.
Snap game.
Nous sommes également avec Antoine.
Antoine qui m'a dit son nom de famille au début de l'émission, mais c'est déjà parti très, très loin.
Je vais le dire en anglais et en français.
C'est Petit Plomb en italien.
Les ferrues de langue du Sud seront appréciées.
Je pense qu'en plus, ça ne se dit pas trop comme ça.
Antoine, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas?
Les ferrues de podcast auront reconnu ta voix.
Alors, je présente un podcast qui s'appelle 2 Heures de Perdue.
J'anime aussi, parce que là, j'ai l'impression que tu as fait un CV quand même un peu long.
On trouve plein de synonymes à présenter.
J'ai fait un TPE en technique.
J'anime une émission qui s'appelle La Bande FM.
Une fois par mois, mais on n'en a fait qu'une.
Donc, la fréquence sera vraiment une fois par mois.
Et puis, c'est tout.
Je suis comédien, présentateur, animateur de 2 Heures de Perdue.
De 2 Heures de Perdue.
Et puis, est-ce que c'est toi qui...
Je me posais la question d'ailleurs.
Est-ce que tu chapotes un peu tout ce qui est fréquence moderne?
Je coche la pote.
Tu coches la pote, d'accord, très bien.
Alors, c'est une association.
D'accord.
Donc, loi 1920, etc.
Donc, il y a une forme de vote.
Oui, bien sûr.
Mais je prends la décision finale.
Oui, parce que c'est comme ça que ça marche.
À la fin, je dis voilà, on a voté, mais de toute façon, je m'en bats les couilles.
On fera ça ou ça.
On connaît le podcast indé.
On connaît bien.
C 'est vérolé par le cognon et les ambitions personnelles.
Vous le savez.
Nous sommes également avec Antoine Daniel.
Je m'applaudis.
Antoine Daniel, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas?
Moi, je fais des vidéos.
Je faisais il y a des années.
Où venez-vous?
Je fais des vidéos sur YouTube.
On m'a principalement connu avec What The Cut.
Et j'ai sorti récemment une série audio qui s'appelle Caïd Vanilla.
Et je fais plein de petites merdouilles sur Internet, droite à gauche.
Et on me connaît aussi, effectivement, pour être présent, puis absent pendant très longtemps, puis représent, puis très absent, puis représent.
Sur le web.
Tu fais des petits allers-retours.
Et là, c 'est une phase présente ou pas?
Là, c'est mi-présent.
C 'est une amorce de présence ou une amorce de disparition?
J'ai été très présent ces derniers temps.
Je ne sais pas.
On va y réfléchir.
Pas de décision hâtive, je vous en supplie.
On prendra la décision à la fin de cette émission.
Il y a un vote qui est présent sur Internet.
Vous déciderez de l'avenir d'Antoine pendant l'émission.
Écoutez les amis, je suis très heureux que vous soyez là.
Nous allons bientôt passer au premier...
Il y a des gens qui écoutent le podcast autour de la table?
J'ai écouté surtout les premiers, mais les derniers, je dois t'admettre que j'ai...
Écoute, c'est un petit...
C'est devenu quand même beaucoup moins bien.
Non, on va passer à la première partie où on fait des recommandations culturelles.
Mais avant toute chose...
J 'adore la culture.
Mais avant toute chose, nous allons appeler Adrien Ménielle.
Oui.
Pour prendre de ses nouvelles.
Et pour qu'il se présente pour les gens qui ne le connaissent pas.
Allô?
La meilleure voix.
Bonjour Adrien.
Tu es en léger différé sur FloodCast.
Bonjour, bonjour tout le monde.
Bonjour les invités.
Bonjour Adrien.
Écoute, on est très content de t'avoir.
Est-ce que tu peux...
Parce que là, le public, il est en train de frémir.
Un peu comme toi dans ton canapé, j'ai l'impression.
Qu'est-ce qui t'arrive, Adrien?
Non, mais c'est...
Je ne sais pas.
C'est un petit coup de...
Un petit coup, j'ai envie de dire passager.
J'étais vraiment parti dans la rue pour venir à ton domicile.
J'ai fait demi-tour parce que je me sens pas très bien.
D'accord.
Comment?
Non, je disais, t'es en train de niquer l'ambiance.
Est-ce que tu peux peut-être ajouter un gag à tout ça, s'il te plaît?
Est-ce que c'est un gag?
C'est pas grave.
Non, non, on est OK.
On est OK avec ça.
Je t'embrasse, Adrien.
On te fait des bisous.
Bisous.
Bye.
Donc, on va passer à la première partie de l'émission.
Qu'est-ce qui vous a plu récemment dans le domaine du cinéma, de la littérature, de la série TV, de...
Je ne sais pas.
Du théâtre moderne, voilà.
La musique, on a le droit aussi.
On a le droit à tout.
Et le web aussi, parce que...
Moi, je suis férue de web, donc tu peux vraiment y aller.
Luciol, est-ce que tu veux commencer?
Eh bien, allons-y, parce que j'en ai qu'une et du coup...
Bah, je t'en supplie.
Moi, c'est web.
Putain!
Plus YouTube et...
Alors, moi, mon coup de cœur de cette dernière semaine, c'est Monsieur Flap.
J'étais sûr que t'allais dire ça.
Je ne sais pas pourquoi.
Sérieux?
Parce qu'elle adore la bite et les couilles.
Moi, c'était ça que...
Je sais que t'es férue de couilles.
Alors, est-ce que tu peux nous parler de ce qu'est Monsieur Flap?
Alors, Monsieur Flap, c'est une petite série sur Studio 4, pour ceux qui connaissent, qui a été étalée sur un mois...
Deux mois?
Je ne sais plus.
Je propose qu'on dise 15 mois.
Voilà, on va partir sur 15 mois.
Et c'est l'histoire de Monsieur Flap.
Alors, Monsieur Flap, qu'est-ce qui lui arrive?
En fait, c'est un être humain qui a été inversé.
On ne sait pas trop comment.
Mais dans tous les cas, sa tête est au niveau de son cul.
D'accord.
Et son cul est au niveau de sa tête.
Voilà.
C'est un bon pitch pour faire deux mois de cul.
On part sur deux mois directement.
On a jusqu'à la saison 7.
C'est même le générique.
Le générique, c'est Monsieur Flap a une tête de cul.
D 'accord.
C'est dit dès le début au moins.
Et du coup, Monsieur Flap est très amoureux d'une fille qui travaille en bas de chez lui.
Où sa tête est à sa place?
Non, oui, voilà.
Tout le monde est assez normal.
D'accord.
Tout le monde est mixte.
Normal, ça va.
Monsieur, la sélégation.
Alors, il est très normal.
Comme de validisme, excusez moi.
Oui, s'il te plaît.
Et le pauvre Monsieur Flap.
C 'est joué par des êtres humains ou c'est animé?
C'est animé.
Désolée, oui.
Ah oui, pardon.
C 'est tellement logique.
Désolée.
C'est avec Gaspard.
C'est très bizarre, effectivement.
C'est avec Gaspard Huliel.
C'est Catherine Deneuve.
C'est complètement vide.
Précisé, t'as raison.
C'est parfaitement animé.
Ce n'est pas des mecs qui ont des couilles sur la tête.
Malheureusement, parce que j'aurais bien avoir une version live.
Il me semble que Zack Snyder bosse sur une adaptation.
Amis de Studio 4, la balle est dans votre camp si vous voulez faire la version avec des vrais acteurs.
Mais ils sont toujours en train de faire la version en anglais.
Ah oui, d'accord.
J'ai vu passer l'épisode 1 aujourd'hui en anglais, j'ai fait ah yes.
Ça cartonne ça en plus.
Ça a super bien marché.
J 'ai vu beaucoup tourner.
Et du coup, on va suivre les aventures de Monsieur Flap qui essaye de séduire la fille.
Et c'est compliqué parce qu'il a une tête de cul.
Bah oui.
Et comme dirait le générique, l'amour c'est difficile quand tout le monde voit ton anus.
Bah oui, c'est vrai.
Il y a une phrase de Baudelaire là bas.
Non mais il faut remettre les choses dans leur contexte.
Et alors c'est disponible comment, où ?
Tu as dit le web, tout est gratuit.
Donc c'est sur YouTube, sur la chaîne de Studio 4.
Et là je vous le dis maintenant et tant mieux parce que tous les épisodes sont sortis.
D'accord, ok.
Vous pouvez tout enchaîner, ça dure les épisodes moins de 10 minutes.
Ouais, c'est genre 4 à 5 minutes.
Ça dépend des épisodes en fait.
Si c'est moins de 10 minutes.
Ouais, c'est vrai.
Et qu'est-ce que je voulais dire ?
C'est un épisode comme on disait feuilletonnant ou il faut avoir vu l'épisode 4 pour comprendre le 5 ?
Il faut tout avoir vu, enfin il faut avoir regardé dans l'ordre.
Il faut regarder dans l'ordre, d'accord.
J'ai eu du mal avec le terme feuilletonnant, mon cerveau a décroché.
Il a fait démerde-toi parce que j'ai rien compris meuf.
Enfin bref, du coup oui, il faut bien suivre dans l'ordre parce qu'il y a une personnage qui s'ajoute.
Mais dans tous les cas, les dessins sont très cools et le doublage est excellent.
Vraiment, moi je le recommande à fond.
C'est francophone ?
Oui.
D'accord, et bien écoute, les auditeurs googliseront.
C'est ça.
C'est un vrai verbe ?
Je ne sais pas s'ils se conjuguent comme ça.
Oui, oui, oui.
Antoine, qu'as-tu à nous conseiller pour nos amis auditeurs ?
Eh bien, c'est une redécouverte, parce que c'est un truc qui existe déjà depuis longtemps.
En peu.
Je relis Watchmen d'Alan Moore.
D'accord.
Et je ne sais plus comment s'appelle le dessinateur de Watchmen.
Uderzo, bien sûr.
Oui, j'ai le littreur entre Uderzo et j'en ai pas d'autre.
Et c'est une tuerie absolue.
Vraiment, c'est une leçon de comment raconter une histoire.
C'est incroyable, parce qu'en gros, pour ceux qui ont vu le film Watchmen, en fait, dans un film, on utilise des procédés avec du flashback, etc.
Et dans l'histoire de la BD, en fait, ils croisent des cases.
Ils racontent le passé en même temps que le présent.
Ils racontent des histoires dans des dialogues, etc.
Vraiment, c'est un produit.
Oui, c'est un exemple de narration pour beaucoup.
Vraiment, c'est une leçon.
C'est incroyable.
Et puis même, toute l'histoire est hyper intelligente autour de la guerre froide, le fait que ce soit une chronique.
Vraiment, je suis bluffé en relisant cette BD.
Parce que vraiment, à chaque page, je me dis, putain, mais il y a une idée par page.
Et en plus, comme je connais la fin, je sais ce qui va se passer, etc.
Mais c'est du génie.
C'est du pur génie.
Oui, c'est une vraie BD qui se relie assez souvent.
Et même si vous avez vu le film, franchement, lisez la BD parce qu'elle n'est pas moins bien.
Elle est mieux même.
Mais surtout, elle apporte plein de choses que vous n'avez pas dans le film et qui sont assez intéressantes aussi.
Après, le film, c'est le seul Zack Snyder que je trouve.
Il est cool, j'aime bien le film.
Le film est génial.
C'est le seul film de Zack Snyder que tu aimes bien.
Je crois que c'est un des seuls.
Je me casse.
Le truc avec les chouettes, c'était sympa.
Le truc avec les nanas, la Sucker Punch.
Moi, je n'ai pas aimé Sucker Punch.
Il a détesté aussi.
Ils ont fait une émission 2 heures de perdu sur Sucker Punch.
Après, les autres Zack Snyder, je ne vois pas trop qui c'est.
Il y avait 300.
300, c'est pas mal.
Batman, Superman, Man of Steel.
Watchmen, en tout cas, reste son meilleur, je trouve.
Je le trouve aussi, effectivement.
Voilà, c'était marrant.
Tout le monde connait qu'il existe déjà.
Oui, mais ça fait toujours du bien de se replonger dedans.
D'ailleurs, je me disais...
Le truc fait 30 000 pages, mais personne n'a lu son bouquin à l'instant.
Il a sorti un truc qui s'appelle Jérusalem.
Non, moi, je ne l'ai pas lu.
Je ne l'ai pas lu non plus.
Je n'ai jamais appris à lire.
Comme je te comprends.
Antoine Daniel, je vais t'appeler tout le temps Antoine Daniel.
Je sais, je sais.
Bien sûr.
Tu vas m'appeler Antonio, tu vois.
Appelle-moi Tony.
Je vais t'appeler Tony.
Tonino.
Ne fais pas ça, surtout.
Qu'est-ce que tu as apprécié récemment de façon culturelle ?
Alors, je vais dire un truc qu'en fait, je n'ai pas regardé récemment, mais l'année dernière, mais sauf que c'est très peu connu.
Du coup, j'aimerais bien en faire la promotion.
Beaucoup de gens en ont entendu parler, mais peu de gens ont regardé, c'est la série The Young Pop avec Jude Law.
D'accord, oui, bien sûr.
Qui est une série franco-italienne faite par, il me semble si je ne dis pas de bêtises, Paolo Sorrentini.
Je ne sais plus comment il s'appelle exactement.
Tarantino.
Quentin Tarantino.
Sorrentini.
Sorrentini ?
Ouais.
Sorrentini ou Sorrentino, je ne sais plus.
Je vais faire un bluff sur ça.
Pardon à nos amis italiens, ça fait deux fois qu'on leur manque de respect dans ce podcast.
Pour moi, ça a été la grosse claque de l'année dernière.
En fait, je me suis vraiment...
Enfin, c'est ma série préférée de l'année dernière.
C'est une mini-série, donc il y a très peu d'épisodes.
Je crois qu'il y en a six ou sept, je ne sais plus.
Et c'est incroyable, en fait.
Il y a vraiment...
Ça a vraiment un cachet très unique.
C'est très prenant, étrangement.
Alors que pour moi, le thème à la base, je m'en bats un peu les couilles, en fait, de ce qui se passe au Vatican.
Mais c'est...
Waouh, mec.
On a beaucoup de chrétiens qui nous écoutent.
Si tu pouvais éviter de manquer de respect.
Je m'en bats les couilles aussi de ce qui se passe en Italie.
Non, merde.
Il y a beaucoup d'Italiens.
Enfin bref, ce n'est pas un sujet qui me parle plus que ça.
Mais le traitement et la façon dont c'est fait, c'est...
Jujo est absolument incroyable.
La réa est folle.
Il n'y a pas Sicile de France aussi ?
Et oui, elle joue absolument dedans.
Il y a beaucoup d'acteurs, enfin, il y a beaucoup d'acteurs italiens, principalement, quelques acteurs français et...
Je vous rappelle, nique les Italiens, d'ailleurs.
Sicile et France.
Ma daronne est italienne, ça fait plaisir.
Ben, nique ta daronne.
Les yeux utilisent à un moment.
Elle est fan de FloodCast.
C'est faux, personne n'écoute.
On avait quelques auditeurs italiens, mais on les a perdus.
Non, mais voilà, je ne saurais que trop conseiller cette série qui est produite, il me semble, par Canal, justement.
Diffusée par HBO aux Etats-Unis.
Et c'est vraiment super, super, super bien.
Et est-ce que c'est...
Parce que moi, du coup, j'ai juste vu des grosses pubs dans le métro et je ne me suis pas du tout intéressé à ça.
C'est comique ?
C'est ironique ?
Alors, c'est assez cynique, effectivement.
C'est à la fois comique...
Ça a l'air, un peu.
Ouais, mais en fait, c'est à la fois un peu comique, mais très sombre.
Plus ça avance, plus c'est sombre et profond, en fait.
Et j'ai trouvé ça vraiment fou.
Mais je ne peux pas trop en parler sans dévoiler ce qui se passe.
D 'accord.
Juste, si vous regardez l'épisode 1, l'épisode 1 est peut-être un peu dur à avaler, mais dès l'épisode 2, c'est juste fou, je trouve.
C'est vraiment le nouveau truc des séries de dire, bon, écoute, les cinq premiers épisodes, c'est vraiment relou.
J 'ai pas dit que le premier était mauvais, c'est juste que c'est pas le truc qui te révolutionne.
Mais l'épisode 2, la scène de fin m'a vraiment scotché.
C'est déjà bien, dès le deuxième épisode, c'est déjà fou.
Toute la suite m'a vraiment scotché.
Enfin, j'ai adoré vraiment.
Est-ce que c'est une série à Twist ou à Cliffhanger?
Pas du tout.
D'accord.
Absolument pas.
Et il y a combien de saisons?
Une.
Et il y en aura une deuxième ou pas?
Oui, mais elle sort dans longtemps.
D'accord, dans 32 ans.
Il faut vraiment prendre son mal en patience.
Il me semble que le tournage est en 2018.
D'accord.
Très bien.
C'est sur Netflix?
Non, c'est sur Canal.
Voilà.
Eh bien, Luciole, tu m'offres une transition que n'aurait pas renié Michel Deniso.
Puisque moi, je vais vous faire un conseil Netflix.
Michel Deniso m'aurait moins envié ma prononciation.
Un conseil Netflix, puisque j'ai vu le documentaire Jim et Andy.
Est-ce que vous avez vu ça?
Je l'ai vu passer, mais je ne l'ai pas regardé.
Alors, je vais recontextualiser un petit peu.
Jim et Andy est un documentaire sur le tournage du film Man on the Moon.
Un film de Milos Forman avec Jim Carrey.
Excusez-moi, je risque.
Il y a Antoine qui se goifre de chips.
Antoine de 2 heures du perdu.
Je le dis pour les gens.
Je mange des chips, mais pas en me goifrant.
De toute façon, tout à fait tranquille.
Moi, j'ai beaucoup trop d'affilée.
Il y a d'autres paquets, Antoine.
T'inquiète pas, il y a tout ce qu'il faut.
Je vois l'autre Antoine en train de taper dans le paquet.
C'est pareil.
Là, vous m'avez donné.
Tu sais comme quand tu es avec tes cousins, il y a un paquet de Pépito.
Potentiellement, on ne peut pas faire la règle.
C'est ceux qui mangent dès qu'il a fini.
Il peut en prendre un autre.
Je l'ai laissé dans le creux de ma main.
J'étais genre, non, on ne sait jamais pour qui ça.
Donc oui, Jim et Andy.
C'est sur le tournage de Man on the Moon, qui est un film de Milos Forman sur Andy Kaufman, qui était un humoriste.
Andy Kaufman est interprété par Jim Carrey.
Et Jim Carrey, à cette époque-là, et toujours un peu beaucoup, il est dans un trip un petit peu.
Je n'existe pas.
Nous ne sommes que des énergies.
Ce que je ne juge absolument pas.
Mais en tout cas, il s'est vraiment mis à corps et âme dans le rôle d'Andy Kaufman.
Quand il en parle dans le documentaire, il dit que ce n'était pas lui.
Vraiment, Andy Kaufman est rentré en lui à la manière d'Edith Piaf dans Marne Cotillard.
Parce qu'elle avait dit la même chose.
Ce qui est ouf en plus, c'est que le personnage Andy Kaufman, dans la vraie vie, était comme ça aussi.
C'était une personne qui vivait à 100% son personnage.
C'est ce que dit un peu le documentaire.
En gros, Jim Carrey a dit que Andy Kaufman l'aurait fait comme ça.
Donc en fait, je l'ai fait comme Andy l'aurait fait.
Il y a un documentaire sur Andy Kaufman où il dit que Jim Carrey...
C'est le 2.
Le documentaire est très intéressant.
Il est vraiment très sympa à voir.
Il est un peu bruyant.
Parce que les personnages d'Andy Kaufman, c'est vraiment que des mecs qui font...
Moi, j'ai voulu faire un peu le gars...
Je re-regarde Man on the Moon, qui est un de mes films préférés.
Je regarde Man on the Moon et j'enchaîne avec le documentaire.
Eh bien, je n'ai pas pu le faire la première fois parce que j'en avais vraiment plein le cul de Jim Carrey qui hurle en faisant...
Jim Carrey ou Kauffman.
OK.
Non, parce qu'il y a l'autre aussi.
J'ai oublié son nom.
Le gros moustachu avec des ligates.
C 'est pas John.
C'est...
Bon, je sais plus.
Si on a une info, c'est pas John.
Non, mais c'est parfait.
J'avais déjà dans la tête qu'il y a une dégaine à la Evie Spressley.
Ouais, non, mais qu'il y a un espèce de gros dégueulasse qui était un personnage quand Kauffman jouait aussi.
Donc, c'est un bordel.
C'est un bordel.
C'est un peu déprimant Man on the Moon.
Man on the Moon est super déprimant.
Je sais que ça m'avait mis le cafard de ouf.
Moi, je ne veux pas vous spoiler le film, mais il y a une de mes scènes préférées de l'histoire du cinéma dans Man on the Moon.
Et vraiment, je ne peux rien vous dire.
Qui se situe à peu près où ?
Qui se situe vers la fin.
La fin ?
Pas la toute fin.
Un tout petit peu avant.
Quand tu parles de Man on the Moon ou de Jim Carrey ?
Non, non, de Man on the Moon.
Je vais vous dire quand il part dans un autre pays.
Je trouve une scène magnifique.
Incroyablement réalisée.
Amios Foreman est un des plus grands réalisateurs qui existent.
On ne le dit pas assez, mais il a quand même fait Amadeus.
C'est un génie pur.
Et donc, ce documentaire, pour y revenir, montre Jim Carrey qui est en mode acteur studio de ouf, qui se prend pour Andy Kaufman, qui envoie chier tout le monde, mais qui est fou le relou.
Il est vraiment horrible.
Il est fou le relou.
T'as envie de lui foutre des gifs tout le temps.
Et du coup, je suis content que tu l'aies vu lui seul, parce que je suis un peu emmerdé.
Parce que je n'ai pas été épaté de ouf.
Parce que moi, je me suis juste dit, mec, t'es juste chiant, quoi.
En plus, on sait que t'es un bon acteur.
T'as pas eu besoin de faire ça sur d'autres films où t'étais super.
Et là, vraiment, j'étais là genre, j'en peux plus de ta gueule, tu fais que hurler.
Après, c'est super intéressant.
Le mec est vraiment, comment dire, c'est trop intéressant à voir.
Et le Jim Carrey d'aujourd'hui est assez intéressant.
Quand il est en mode face caméra, et qu'il parle de la vie et de sa dépression.
Enfin, il ne dit pas le mot dépression, mais clairement, c'est ça.
Et ça commence avec lui, d'ailleurs.
Il tapait des angles solitiques ou des trucs comme ça, non ?
De malade.
Si, si, on sait un peu, par exemple.
Si, si, on a un peu.
Non, mais je sais que sur Eternal Sunshine, il était full cacheton.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
Eternal Sunshine, il était très, très, très mort.
Il y a le mec qui goffe.
À quel point ça changeait les couleurs de cheveux.
C'est ça, c'est ça.
Il y a un behind the scene de Eternal Sunshine que j'avais vu il y a longtemps.
Où Jim Carrey se drogue.
Où on le voit, il se fait un garrot.
Non, mais on le voit, c'est si triste, c'est triste.
Il est là, il fond en larmes et tout.
C'est terrible à voir.
Victime !
Pardon, excusez-moi.
Je me suis énervé contre Jim Carrey.
Laskar, il vient de lui péter la tête.
Il fait péter ses clopes.
Tu le vois dans le métro, il chie dessus, c'est terrible.
Entre deux scènes, il fait péter ses clopes.
Le documentaire est quand même super intéressant.
Mais moi, c'est vrai que j'étais moins dans le truc genre putain, mais quel génie.
Moi, j'ai juste vu un gars ultra casse-couille.
Et moi, pour moi, le héros de ce documentaire, c'est Milos Forman.
Moi, je l'aimais en même temps beaucoup de base.
Qui a quand même réussi à faire un super film avec un gars qui dit Non, je tourne pas.
Blablabla.
Vraiment, c'est ça.
Mais putain, tu le supportes.
Mais d'un moment, tu dois te dire Déjà que c'est chiant en documentaire, alors dans la vraie vie, mec.
Et il y a une patience.
Jim Carrey et Milos Forman suppliaient en disant S'il te plaît, je t'en supplie.
Fais cette scène, dis cette réplique.
Je t'en supplie.
T'as tout la maquilleuse qui chiale.
C'est l'enfer sur terre.
C'est la première scène.
Le tournage n'a pas commencé.
Et après, je t'en supplie.
Allez, dis le texte.
Après, il se met à étrangler des guinges.
C'est vraiment terrible.
Luciole, toi, t'as kiffé ?
Quel est ton ressenti vis-à-vis de ça ?
Moi, j'ai beaucoup aimé.
Ça m'a plus mis mal à l'aise que énervée.
J'ai réussi à regarder jusqu'au bout sans être saoulée par les cris parce qu'effectivement, il y en a beaucoup.
Il y en a un qui se barre.
Il est allé chercher une bière.
C'est de l'audio.
Il pouvait le faire sans qu'on le voit.
Il va chercher sa bière.
Peut-être qu'il va pisser.
Oui, il va complètement pisser, je crois.
Alors, Luciole, je t'en supplie.
Oui, par rapport à mes commentaires.
Moi, j'ai beaucoup aimé.
Ça m'a mis un peu mal à l'aise.
Plus le fait, tu sais, tout le délire quand il y a les réal qui sont là qui disent « Ok, donc là, Jim, là, il y a Andy qui doit arriver.
» Et qui fait « Non, mais, c'est moi, Andy.
» « Ouais, c'est qui, Jim ?
» Oui, c'est même un peu ridicule quand il le fait.
Et il n'arrête pas de dire « Pourquoi vous parlez de moi comme si je n'étais pas là ?
» Ils sont tous là.
Enfin, voilà, il y a des gens qui vont travailler sur un film.
Moi, ça m'a plus mis mal à l'aise.
Putain, mais quel relou.
Du boss qui a fait ça sur Camping 2.
Appelez-moi Chirac tout le temps.
Comment, Franck ?
Excusez-moi, je suis Patrick Chirac.
Je suis venu avec une glacière.
Parce que d'un autre côté, il faisait une prise et la prise était impeccable parce qu'il avait fait son rôle.
Et du coup, il disait « Ok, c'est bon, c'est bâclé.
On peut juste rentrer chez nous.
» Et t'as l'autre qui fait « Non, je peux encore faire une prise et tout.
» Et qui est là et qui dit « Ça va jamais se terminer.
» Dès qu'il arrive,
il met la musique à fond sur l'espèce de petite radio.
Tout le monde le regarde.
Personne n'ose rien lui dire.
Surtout qu'en plus, c'est Jim Carrey.
Et c'est après, c'est Jim Carrey.
C'est déjà le Jim Carrey des Ventura, de The Mask.
C'est un mec qui prend 10 millions par film.
Il s'en bat les couilles.
Et du coup, il est déjà au top.
Personne n'ose rien lui dire et il met tout le monde mal à l'aise.
On dirait un prank.
On dirait une vidéo de...
Comment il s'appelle ?
Rémi Gaillard.
Mais d'ailleurs, c'est Rémi Gaillard qui fait Jim Carrey qui fait Andy Kaufman.
Les gens ne sont pas au courant.
On dirait un espèce de vieux prank de YouTube en mode...
On va voir qui craque en premier.
À voir, c'est un peu...
Mais après, il y a un truc super intéressant que dit Jim Carrey et qui est vrai, c'est que tous ses films font écho à sa vie et ils te mettent un extrait de The Mask où vraiment, Jim Carrey, moi ça m'avait...
The Mask, je l'ai maté depuis que j'ai eu...
J'avais vraiment un masque.
Non mais tu vois, c'est un peu ça.
Parce que moi, The Mask, je l'ai maté depuis que j'ai 6 ans.
C'est genre un film culte entre Retour vers le futur et Jurassic Park.
J'adore ce film.
Mais je n'avais jamais regardé ça comme un truc un peu psychanalytique.
J'étais juste genre c'est marrant, il est un cartoon quoi.
Et ils mettent l'extrait où il y a vraiment le perso de Jim Carrey, Stanley Ipkins du coup, qui dit à Cameron Diaz mais tu vas continuer à m'aimer si je n'ai pas le masque.
Et tu fais genre putain, je ne m'étais pas rendu compte et c'est toute la carrière de Jim Carrey qui tourne autour de ça.
Il y a un autre truc que je trouve super beau.
Il dit en fait, j'ai un Mr Hyde que les gens ne voient pas parce que c'est un Mr Hyde heureux.
C'est-à-dire que quand je vois, je deviens Mr Hyde, je suis le mec qui fait plein de blagues, je suis le mec qui gueule, qui fait des tornades, qui fait des imitations, qui se casse la gueule pour rigoler.
Donc il dit, les gens sont contents, c'est un Hyde super cool mais ce n'est pas moi, je perds le contrôle.
Et quand les gens partent de la pièce, je me déteste et je suis en mode putain, j'ai encore perdu le contrôle.
Et donc c'est super intéressant et je pense qu'il se flinguera dans deux ans.
Si ça arrive vraiment, tu te sentiras très mal.
Il a l'air masse dépressif.
Oui, mais il a eu des histoires compliquées.
Sa meuf s'est suicidée et la famille dit que c'est la faute de Jim Carrey.
C'est vraiment un truc horrible.
Mais le documentaire est assez intéressant à ce niveau-là.
Et même par rapport à lui, même si vous n'avez pas vu Man on the Moon, ceux qui nous écoutent, vous pouvez quand même le regarder, il n'y a pas de problème.
Enfin moi, j'estime que même par rapport à lui, tous les passages actuels de lui qui parle, c'est hyper intéressant.
Oui, il a une vision de la vie qui est super.
Il explique ses débuts où il commençait à marcher et où les gens le trouvaient drôle et il ne comprenait pas pourquoi.
Et ça, j'ai trouvé ça hyper touchant où il expliquait qu'il rentrait chez lui, il venait de faire un carton, il était mort de rire, tout ça, et il était dans son lit, il se disait mais pourquoi moi, qu'est-ce qu'ils me veulent, etc.
Et je ne sais pas, je trouve ça très touchant.
Le moment où il explique sa compréhension de ah, j'ai un truc.
Et après, il l'a exploité, mais par rapport à lui, ce serait intéressant.
Avant de passer à la suite, je voulais vous parler d'un truc parce que j'aimerais, je vais vous raconter ma vie, j'aimerais me faire une opération des yeux.
Je suis full myope et j'aimerais bien me faire, toi aussi, si il faut opérer, je pourrais tout vous raconter.
Je suis complètement myope mais j'ai une phobie de tout ce qui touche à l'œil.
En fait, je n'arrive pas à mettre des lentilles par exemple, je n'arrive pas, même pour des tournages en maquille, on ne peut pas passer le pinceau sous l'œil et tout.
J'ai une phobie totale et du coup, j'ai peur de l'opération.
Oui, tu as peur.
Laisse tomber mon gars, laisse tomber.
Effectivement, moi je n'étais pas chaud sur l'opération mais ma meuf l'a fait et ça s'est vraiment bien passé donc je me suis dit, vas-y go.
Ça se passe bien mais c'est irrationnel.
Et quand je me suis mis à un peu fouiller les sites de...
Parce que là, tu n'as pas de lunettes.
Non, j'ai des lentilles là, moi ça va, moi mes yeux, tu ne voyais que des formes.
J'ai tellement une phobie par rapport à ça que quand tu vas parler de ton opération, il est possible que je me sente un peu mal.
Eh bien, au moment où tu te sentiras mal, on appellera Adrien Ménielle.
Je ferai un autre Manless Vagal aussi.
Je propose qu 'on mette des images pour illustrer.
Non, non, non, ne t'inquiète pas.
Par contre, moi j'aimerais vous parler de quelque chose parce que du coup, je me suis rencontré sur les oeuvres de Paris.
Je suis tombé sur un monsieur extraordinaire.
Alors, tout ce que je vais vous raconter est vrai.
Je vais même vous faire lire vous-même des avis Google.
C'est un monsieur qui s'appelle le docteur Guigui et c'est son vrai nom.
Alors, c'est extraordinaire.
Tu ne l'avais pas partagé quelqu'un ?
Je l'avais partagé sur mon Facebook privé.
Bon, je vous montre son visage.
Ce n'est pas très radiophonique, mais bon, voilà, ça joue un petit peu.
Dites-vous bien qu'il est très, très beau.
Oui, c'est une sorte de...
Il dirait un personnage de Pixar.
C'est ça.
Entre François Hollande et le mec dans Vol 747 pour Sydney.
Ah, c'est vrai.
C'est un personnage de Disney.
Je vais vous lire quelques extraits.
Je vais vous les faire lire aussi.
Premier extrait.
Première avis, pardon.
Je suis très furieuse.
Je suis parti pour faire une opération pour Petite Région.
Je suis sorti avec un oeil tout rouge et après trois mois, mon oeil, toujours rouge et une boule rouge.
Je n'arrive même plus à ouvrir mon oeil.
Je ne vous conseille pas d'aller au centre.
Vous allez le regretter.
C'est marrant que les gens, tu vois, ils ne font pas intervenir les autorités.
Il y a 80 avis.
Je vous ai pris un peu les meilleurs.
Loftalmo vous donne des petits surnoms ainsi que son personnel comme s'ils vous connaissaient alors que vous ne les avez jamais vus.
Ils se moquent de vous ouvertement en rigolant entre eux.
Ils vous posent des questions qui n'ont rien à voir avec la médecine pour satisfaire leur curiosité.
Ils n'ont que très peu de matériel.
Ils ont trouvé des problèmes aux yeux qui peuvent être très graves alors qu'avec un second avis professionnel, il s'est avéré que je n'avais rien du tout.
Il n'y a rien qui va.
Excusez-moi, vous êtes aveugle.
Monsieur, je vois actuellement.
Vous êtes aveugle.
Non, on va changer l'oeil.
Ils m'ont augmenté la puissance de mes verres considérablement alors qu'après vérification auprès d'un professionnel, je n'ai absolument pas besoin.
Bref, diagnostic fait en trois minutes.
En trois minutes ?
Pour un monsieur qui sort avec des loupes.
Il voit rien.
J'en ai quelques autres.
Antoine, tu veux peut-être lire celui-ci ?
Il est long.
Il est un peu long.
Moi, j'aime bien.
Vas-y.
Je vais le découvrir en même temps.
Une étoile par Jérôme C.
Je n'ai pas donné son nom de famille.
Les docteurs parlent à leurs secrétaires comme à des idiotes devant les clients.
L'examen de ma vue a été réalisé par une assistante.
Puis, j'ai eu le grand privilège de rencontrer le docteur en personne.
Le docteur Guigui.
Le célèbre docteur Guigui.
Quelques instants pour ne rien faire de plus à part entendre des remarques hautaines et son manque de politesse.
Je l'imagine vraiment être hautain.
Il faudrait voir son visage.
La facturation d'un forfait d'adaptation de lentilles de contact est une grande première.
Ah oui, effectivement.
Surtout lorsqu'il s'agit d'un simple renouvellement des mêmes lentilles.
Putain, mais c'est un escroc complet.
C'est le meilleur.
Et permet surtout de ne pas se faire rembourser correctement par les mutuelles qui ne le prend pas en charge.
Au top.
Parce qu'il n'est peut-être pas médecin.
C'est vrai que c'est un truc qu'on peut se dire.
Luciol, tu veux lire celui-ci ?
Je suis en train de visualiser un cabinet et c'est vraiment le meilleur du monde.
J'ai trop envie d'y aller juste pour voir.
Moi aussi.
Après, tu perds la vue.
C'est ça qui est compliqué.
Ça me mettrait trop à y aller en caméra cachée.
J'imagine vraiment un truc dans une ruelle.
On modélise Lucet, tu vois.
J'imagine un truc dans une ruelle avec un gars qui arrive en segway et qui fait...
Mon gars, ça va ou pas ?
Alors, cet endroit est une blague.
C'est en même capital, une blague.
On y voit un tourbillon incessant de jeunes gourbes et blouses.
Ah non, gourdes et blouses qui rentrent et sortent avec un faux air afféré qui ne sert à rien puisqu'il n'y a qu'une personne à l'accueil.
Le docteur, entre guillemets, ne m'a pas examiné et n'a pas su m'expliquer pourquoi on m'a demandé de revenir pour un deuxième examen après prescription de gouttes qui m'ont empêché de travailler pendant tout un après-midi.
Trois petits points.
Vision totalement floue.
C'est horrible.
C'est incroyable.
Je suis devenue aveugle.
Je ne sais pas comment j'écris En vrai, il y en a tellement de négatifs que je me demande si ce n'est pas devenu un délire entre potes.
Ils en ont vu 5 des négatifs et ils se sont dit c'est trop marrant du coup nous aussi on va mettre de la merde aussi dessus.
C 'est génial.
Il y a juste une petite chose que j'aime bien.
L'assistant est sorti de son cours de sport avec sa tenue et ses chaussettes qui traînaient sur le canapé.
C'est forcément vrai.
Et je termine avec un très joli...
Attendez, pardon.
Il y a un 5 étoiles mais bon, c'est un 5 étoiles.
Le mec a dû tromper en cliquant.
Antoine, tu peux le lire ?
Il est un peu long mais il est assez sympa.
Il date du 25 06 2016.
Oui, il faut savoir que ses avis datent entre 2011 et 2016.
Il y a eu zéro évolution en 5 ans.
Le cabinet existe toujours ?
Il existe toujours.
J'ai vu, il y a encore des avis qui datent d'il y a une semaine.
Celui-là, il est pété de fautes.
Je vais essayer de lire les fautes.
Essaye de le faire sans les fautes.
Moi, je suis allé pour changer mes verres.
Celui-ci me dit que j'ai la catarate.
La catarate et de la tension dans les yeux.
Il n'y a aucune punctuation.
Sachez-le.
Je vais l'ajouter aussi.
Essaye de le lire en un seul souffle.
Il faut faire tout de suite un laser que j'ai fait un mois après.
Je suis allé aux urgences aux 15-20 qui me disent le contraire.
Pas de tension et pas de catarate.
Mais il faut refaire l'œil gauche au laser.
Je retourne où j'avais fait le premier œil.
Il me fait l'œil gauche car le 15-20, pas possible d'avoir de rendez-vous.
Le mec retourne.
Il est retourné.
C'est incroyable.
Moi, je marche chez le docteur Guigui.
Mec, tu vas voir.
Son histoire est incroyable.
C 'est aussi le vrai bordel dans cet hôpital.
J'ai demandé mon ordonnance au docteur Guigui car la première fois, il ne me l'a pas donnée.
Il me l'a donnée la deuxième fois.
J'ai changé mes verres qui m'ont coûté 800 euros.
Là, franchement, j'ai envie de dire que tu cherches un peu.
Tu retournes voir le docteur Guigui.
C'est le client parfait pour le docteur Guigui.
Le docteur Guigui a dû faire oui !
On va changer les verres.
Là, il y a un porte-monnaie qui arrive.
Attendez, je vous opère parce qu'il n'a pas de rendez-vous.
Moi, je prends les rendez-vous tout de suite.
Il attaque directement au laser.
Vous venez, je vous opère tout de suite.
Même si vous avez quelque chose ou non.
Voilà, les verres ne sont pas à ma vue.
Les verres ne sont pas à la vue.
J'ai mal à la tête.
Les yeux qui me brûlent.
C'est horrible.
Je dois aller coucher tout le temps.
J'ai l'impression que je vais tomber.
Ça me fait de la peine.
Et depuis, j'ai fait le laser.
Mes oreilles n'arrêtent pas de siffler.
Ses oreilles n'arrêtent pas de siffler depuis le laser.
Et il signe, et il signe quand même après toutes ces mésaventures, ras-le-bol.
Mais il a mis 5 étoiles.
Si je vous raconte tout ça, j'ai vraiment envie de péter les genoux du Docteur Guigui.
Si je vous raconte tout ça, c'est parce qu'il y a une chute à cette histoire qui est merveilleuse.
J'ai trouvé un seul commentaire 5 étoiles, premier degré.
Je vais vous le lire.
Mais c'est Docteur Guigui qui a écrit ça.
Peut-être que vous aurez un mauvais esprit qui vous dites je pense que c'est Docteur Guigui.
Et vous aurez raison.
Mais je vous prie d'aller au-delà de vos préjugés pour vous laisser embarquer par ce petit commentaire.
Faut être tout à fait objectif.
Faut être objectif.
Le Docteur Guigui est un excellent ophtalmologiste.
C'est en capitale, le excellent.
Il me suit maintenant depuis plus de 10 ans et m'a sauvé la vie.
Petite, j'avais une hypertension intraoculaire qui me faisait très mal.
La plupart des ophtalmologistes nous avaient dit qu'il n'y avait rien à faire.
Le Docteur Guigui m'a opéré.
Depuis, je vis très bien sans aucune douleur.
Il faut que vous sachiez qu'à chaque fois qu'elle parle du Docteur Guigui, Guigui est en majuscules.
En ce qui concerne ses compétences médicales, c'est un chirurgien très demandé et toujours à la recherche de nouvelles solutions pour ses patients.
Pour le côté humain, je pense qu'avec une petite anecdote, vous pourrez en juger par vous-même.
Un week-end, je me suis fait hospitaliser d'urgence et le Docteur Guigui est venu avec ses enfants pour vérifier mon opération qui ne me concernait même pas mes yeux.
Le mec, il est revenu de la boule.
Il est revenu de la boule.
Avec ses gosses.
Bon alors, ça va le genou ?
Il est rentré par effraction chez moi et m'a bordé après avoir dormi.
Il était dans mon lit.
Il m 'attendait, ouais.
Il en a d'ailleurs profité pour remettre les pendules à l'heure d'une infirmière qui avait mal mis ma perfusion.
J'aimerais trop que ce soit vrai parce que c'est quand même un connard même dans cette histoire.
Oui, c'est vrai que même son système de valeurs, si c'est lui qui l'a écrit, il est un peu déréglé.
C'est le Batman de la...
Je pense que ça nous séduit, tu sais.
Oh là là, quelle autorité le chirurgien.
Il a insulté une infirmière.
Il a frappé une femme au visage.
C'est vous dire à quel point c'est un beau docteur.
Et je passe d'autres anecdotes.
Donc, il a en effet beaucoup de respect pour ses patients même s'il parle par énigme, mais c'est sa façon d'être.
Quoi ?
Attends.
Il parle par énigme, mais c'est sa façon d'être.
Il doit trouver ça stylé, je pense.
Je pense qu'il dit je suis un peu mystérieux.
C'est une forme d'énigme.
Vous avez la cataracte.
À vous de voir.
C'est vrai, c'est pas vrai.
Moi, je peux vous opérer.
Je viens faire refermer mes lentilles.
Le laser directement dans votre oeil.
C'est une énigme.
Pour finir, autrefois, il travaillait dans un cabinet seul où il avait en effet plus de temps à consacrer à ses patients.
Elle a beaucoup d'infos quand même cette femme-là.
Elle a vraiment beaucoup d'infos.
Mais il a changé pour se retrouver dans un cabinet avec tous les appareils nécessaires pour les différents diagnostics et ainsi ne pas faire perdre de temps à ses patients à cavaler à droite et à gauche pour les examens et aussi traiter le plus de cas possibles pour donner la chance à un maximum de personnes d'être soignées.
Je passe beaucoup d'autres détails mais le Docteur Guigui est un excellent chirurgien.
Donc voilà, j'aimerais un peu dire le Docteur Guigui qui n'a pas du tout écrit ce commentaire.
Je sais qu'il y a des médisants, je sais qu'il y a des rageux et vraiment, ne croyez pas ça.
Donc voilà, n'hésitez pas à aller le voir.
Si vous voulez voir à quoi il ressemble, tapez son nom.
Docteur Guigui.
Je trouve que ça donne des saveurs en plus.
Je n'aime pas attaquer sur le physique mais c'est une petite cerise.
C'est une petite cerise sur un gâteau déjà bien croustillant.
C 'est clairement le mec qui te vole un rein pendant un roman.
Alors là, c'est Docteur Guigui qui t'endort.
Quand tu te réveilles, il doit te manquer des trucs.
Le Docteur Guigui n'oserait jamais faire ça.
Il n'oserait jamais faire ça, le Docteur Guigui.
Là tu te réveilles, t'as une partie de toi qui est dans du formal à côté.
Et c'est peut-être tes yeux d'ailleurs.
Le bon Docteur Guigui.
Donc voilà, je voulais l'embrasser.
Ça faisait quelques mois que j'avais ce truc et je voulais vraiment le partager avec vous.
Je ne veux pas aller le voir.
On adore.
Mais je ne sais pas.
Moi par contre, s'il y a des auditeurs de FloodCast qui ont eu la chance de voir.
Soit un peu casse-cou.
Qui soit un peu.
Si vous ne voyez rien, il n'y a rien à perdre.
Allez voir le Docteur Guigui.
Il faut envoyer Elise Lucet lui.
Mais vraiment, c'est Elise Lucet qui doit y aller pour vraiment faire tomber ce mec parce que c'est extraordinaire.
Si on a le temps, je peux vous raconter mon opération laser.
Ah bah vas-y, je t'en prie.
En fait, en gros, quand tu cherches du laser, le truc, c'est que le mot, il est trusté à fond sur Google parce qu'en gros, les mecs se battent parce que tu vas taper opération laser dans Google et du coup, les mecs se tabassent à coups de mots clés pour être les premiers.
Mais d'ailleurs, juste pour parler, le Docteur Guigui, il a énormément de gens parce qu'en fait, il est sur le truc mondocteur.com ou les trucs comme ça.
Il est tout le temps dispo en fait.
Donc, c'est pour ça que je viens de chez lui parce que si tu dis merde, putain, j'ai mal à l'oeil, vas-y, il sera là.
Guigui, il sera présent.
Guigui, il est tout le temps full dispo.
Il vient à l'hôpital, il va voir.
Il gifle l'infirmière.
Ça, c'est parce qu'il aime ses clients.
Il se rend disponible.
C 'est un excellent.
Pendant une prise de sang, l'infirmière vous fait mal.
Je vous vois bien avec votre ironie là et tout, mais arrêtez.
Et le Docteur Guigui, il peut t'opérer à la maison.
Lui, il vient, il a ses outils, sa mallette, le laser.
Ses enfants.
Ses moutards sont là.
Il joue, il a des jouets pour eux,
j 'avais un...
Moi j'étais hyper métrope, un très haut niveau.
Vraiment médaille d'argent, j'étais 6 à chaque œil.
Donc vraiment, j'avais des méga cul de bouteilles comme on dit, et en gros, j'avais un très très fort astralisme.
D'accord.
Et donc, je suis allé voir le docteur TimSitt qui est aucun lien de filiation avec Patrick.
Avec le héros de quasi modo Del Paris, voilà.
Mais un très bon acteur d'un agent dans la ville cela dit.
Oui, c'est un très bon acteur.
Comme tout ophtalmo qui pratique de la chirurgie laser, il a forcément un cabinet sur l'avenue Hoche, je pense que c'est là où c'est le mieux pour opérer.
Et en fait, j'arrive chez lui, donc la salle d'attente, ça fait 19 fois mon appartement, c'est des moulures, du parquet, etc.
Il n'y a que des yeuves.
Et je me dis bon, ok, tu te fais attendre bien longtemps et en fait, le Patrick Timsit, enfin Patrick Timsit, le Docteur Timsit...
Appelons-le Patrick Timsit !
Imaginez Patrick Timsit, c'est ce qu'il ressemble un peu, ça rajoute une saveur aussi.
Il avait juste une fausse moustache pour faire croire que ce n'était pas lui, mais tout le monde l'avait grillé.
Qu'est-ce qu'il a le petit morveux ?
Il peut fuser avec des carreaux de cellulette ?
Non, je suis Pascal Timsit, ça n'a rien à voir !
Et en fait, il vient me chercher et donc pendant tout le rendez-vous, il ne parle que de lui.
Il ne me pose aucune question.
Il dit, vous savez, là je viens d'acheter un laser, c'est le seul en Europe, il n'y en a qu'un seul autre aux Etats-Unis, un million, je l'ai acheté cash.
Le docteur Guigui n'aurait jamais ça.
Parce qu'il ne peut pas acheter un truc à un million.
Il m'en a parlé, il m'a dit, le docteur Guigui, il m'envie le laser.
Non, mais en fait, le mec ne m'a pas regardé, il ne m'a pas insulté, il ne m'a parlé que de lui.
Et à un moment, il a fait, vous savez, ma fille a été hyper métropole.
Ça, c'est ma fille.
Là, il tourne l'écran de son ordi et on voit une nana avec des énormes lunettes.
Après, il fait, ça c'est ma fille, je l'ai opérée, regardez maintenant.
Regardez un peu à quoi elle ressemble.
Et là, on voit une nana à un mariage de un peu loin, tu vois, sans lunettes.
Et je fais, ah ouais, d'accord.
Et là, il fait, voilà, ça, c'est ce dont je suis capable.
Donc maintenant, c'est à vous de voir si ça vous intéresse.
Et là, je fais genre, waouh, mais où est-ce que je suis tombé et tout.
Et en fait, j'avais rencontré d'autres ophthalmos et personne ne voulait m'opérer.
Parce qu'en fait, il disait, là, votre hyper métropole, ce n'est pas possible.
En gros, le laser, il n'est pas assez puissant.
Oui, d'accord.
Et la puissance laser, il n'y a que le docteur Timsit qui l'avait.
Et à la fin de ce rendez-vous, il dit, moi seul, je peux vous opérer.
Il me tend un papier.
Il est parti en Jack Bauer.
Tu as fait un PowerPoint avec sa fille.
C 'est une feuille A4.
C'est écrit 150 euros en toutes lettres, non remboursé par la sécurité sociale.
Je lui devais 150 balles.
Et il me regarde et me dit, pour la démo, le PowerPoint de sa fille.
Et en vrai, j'étais tellement démuni.
J'étais ça ou docteur Guigui, tu vois.
Que je me suis vraiment fait opérer par le docteur Timsit qui m'a vraiment enculé.
C 'est à dire que...
En gros, après, il m'a fait un bilan, parce que j'ai payé les 150 boules.
Je suis retourné le voir.
Il m'a fait un bilan et il m'a dit, bon, je vous le fais.
Je vous le dis tout de suite.
Pour vous, c'est 10 000 euros chaque œil.
Chaque œil.
20 000 euros l'opération.
Mais c'est très, très cher.
C'est très, très cher.
Et après, il me dit, mais comme vous m'êtes sympathique.
Mais il m'a fait le coup de la bagnole d'occasion, quoi.
Mais comme vous êtes sympathique, je vous le fais à 3 005 l'œil.
Oh, putain.
Grosse ristourne, quoi.
7 000 euros.
Il m'a dit, par contre, à ce prix-là, je suis obligé de le faire en cash.
Oh là là.
Le mec, il est devenu foche et tout.
Il m'a opéré à la clinique américaine.
Je préfère le docteur Guigui.
T'es aveugle, mais...
Il est plus humain, quoi.
Guigui, au moins, il donne des petits surnoms quand tu m'achètes.
Il est plus à la bonne franquette.
En vrai, ce mec-là, franchement, c'est un truc un peu beau, mystique, etc.
Parce qu'il a changé ma vie, parce que du coup, j'ai plus de lunettes.
Sauf parce qu'en fait, je vois plus rien.
Maintenant, je suis myope.
Maintenant, je mets des lunettes parce qu'il m'a trop opéré, ce con.
C'est vrai, ça ?
Maintenant, je suis un petit peu myope, mais je suis un myope à 1.
Oui, ça va.
J'étais vraiment à plus 6, je voyais que dalle.
Et en gros, on le bitche un peu dans ma famille parce qu'eux, ils supportent pas d'avoir lâché 7000 en fraîche.
Et mon père, il dit, en tout cas, on peut le critiquer, ce con, mais il t'a changé ta vie.
Donc, à un moment, un peu de respect.
Et je suis retourné le voir parce qu'après, c'est consultation gratuite.
Mais il vit à Ibiza, maintenant, d'ailleurs.
Totalement.
Il va à la boule, il me dit, ce week-end, je pars à la boule avec ma fille.
Je lui ai montré les photos de ma fille, il me montre sa fille.
Et je suis retourné le voir après.
Et il regarde mes yeux, il fait, fantastique, c'est incroyable.
J'ai fait un travail incroyable.
Qu'est-ce que c'est propre.
Et il me dit, vous n'avez plus besoin de lunettes.
Je dis, bah, j'ai rien à voir parce que j'ai un peu des migraines et c'est un peu flou.
Non, non, non, non, non, non.
Vous n'avez pas besoin de lunettes.
Là, vous avez 10 sur 10.
J'ai pas du tout 10 sur 10, mais en tout cas, il est très fier de lui.
Mais franchement, je vous conseille de le faire parce qu'en vrai, c'est une après-midi top relou.
Pas avec le Docteur Tim, c'est tombé.
Franchement, en vrai, c'est lui qui a le laser.
Tu veux le laser ou tu veux pas le laser ?
J'aime bien le laser.
Mais c'est le laser aussi.
En fait, il te bouge la cornée, c'est ça ?
Je sais jamais, je suis nul en œil.
En fait, il creuse ta cornée.
Oui, c'est ça.
Pour l'amiopie et pour l'hypermétropie, il faut gonfler la cornée, ce qui est beaucoup plus technique.
Là, il faut le laser des Etats-Unis.
Un million d'euros.
Il m'avait donné le prix du laser.
Au cas où moi, je veuille l'acheter si je veux le faire chez moi.
Ah, vous pouvez le faire tout seul.
Mais il vous faut un million d'euros.
Un million de lasers, voilà.
Et des Etats-Unis.
En plus, un million, c'est vraiment le mytho qui a cherché un truc très vite.
Ça a coûté un million.
Un million.
Ça a coûté mille.
C'est comme quand t'es petit.
Ça vaut au moins un million de voitures.
Et tu l'as acheté où ?
Aux Etats-Unis.
Je vous ai montré les photos de ma fille ?
Une très belle histoire.
Bon, écoutez.
Le thème de l'émission ne concernait pas les yeux.
Mais bien qu'on pourra peut-être y venir.
Mais moi, je voulais parler...
Dans cette émission, on a déjà fait un sujet à ce niveau-là.
C 'était il y a très longtemps.
C'était dans les tout premiers épisodes de FloodCast.
On parlait des louses de l'adolescence.
Et comme c'est un puits sans fond, les louses de l'adolescence, je me suis dit, pourquoi pas recommencer, repartager avec d'autres invités nos expériences un peu nulles.
C'est un peu tout.
Ça peut aller de la louse amoureuse, de la louse avec des profs, de la louse familiale, de la louse...
Moi, j'avais raconté il y a bien longtemps que je m'étais chié dessus.
Les anecdotes sont sans fin.
Je ne vous demande pas d'aller aussi loin dans votre intimité personnelle.
Mais en tout cas, c'est pour vous dire qu'on est à ce niveau-là.
Qui veut commencer ?
Moi, je veux bien commencer avec une micro-anecdote.
Je t'en supplie.
C 'est très, très court.
Pour amorcer.
Imaginez le personnage.
Je pense que j'ai des bagues à ce moment-là.
Des lunettes, du coup, parce que tu ne connaissais pas encore le Docteur Timsit.
C'était bien avant ta rencontre avec le Docteur Timsit.
Le Docteur Timsit qui a changé ma vie.
Un travail formidable.
Est-ce que vous avez des photos de trépilles ?
Donc, j'avais vraiment, comme mon père aimait les appeler, des cuisses de bouteille, mais vraiment des trucs monstrueux sur les yeux.
J'avais des bagues, etc.
Et moi, franchement, je faisais 1,80 m pour 55 kg.
J'étais vraiment très, très queusse.
Donc, c'était en colonie.
C'est de l'amitié superficielle qui va très, très vite.
Mais c'est aussi des ennemis superficiels qui vont se créer très, très vite.
Et donc, à l'école, je n'étais pas trop le souffre-douleur, mais dans cette colo-là, je l'étais devenu, je ne sais pas, c'est les astres.
Ça a dû te faire très bizarre.
Non, non, non.
C'est pas moi, c'est pas moi.
Et je regarde autour, je fais, merde, je suis le mec le plus lame.
Fais chier.
Tu es dans le bus, tu cherches le mec qui va prendre et tu fais, ouh là, je crois que ça va être moi.
Tu te dis, bon, il faut vite que je vanne un gars.
Ça, c'est le désavantage d'être… Enfin, j'ai une sœur, mais elle est beaucoup plus âgée.
Donc, vraiment, j'ai fait tous mes séjours de vacances, surtout en colo.
Et c'était, voilà.
Enfin, en gros, il y a eu une après-midi, il y avait une PlayStation et il y avait Crash Bandicoot Racing.
Crash Team Racing, ça s'appelle.
Ah oui, bien sûr.
Je suis un petit peu geek.
Ouais, vous avez l'air nerd, les gars.
Je ne sais pas, c'est des trucs sur la PlayStation, là.
Ouais, bah, tu sais, je suis féru de pop culture, moi, donc il n'y a pas de souci.
Et il me semble que Mario Kart 64 était déjà sorti.
Et je trouvais, je trouvais ce jeu, je le trouvais un peu nul, quoi.
Ça m'énervait de voir...
Ah, il n'y avait pas Mario, déjà.
Donc, pardon.
Ça m'énervait de voir des gens, tu vois, trouver ça bien alors qu'il y avait Mario Kart 64 qui était sorti.
C'est un vrai comportement de rageux.
Vraiment, des gens sont heureux.
Ça ne te concerne pas et tu fais mais vous êtes des cons, putain.
Et en gros, tout le monde jouait et à un moment, je ne sais pas, il y a un silence et moi, je dis à haute voix, je ne sais pas pourquoi je dis ça, ce n'était vraiment pas le moment de l'ouvrir.
Palestine vaincra !
Non, mais Antoine !
Mais Antoine !
Mais ce n'était pas le moment !
Et là, je brûle un drapeau.
Je ne sais pas de qui il m'a pris.
Vraiment, je ne sais pas de qui il m'a pris.
Non, et je dis, je dis, ah, mais c'est trop moche comme jeu, enfin, tu sais, qui essaie de se rendre cool.
Bam, bam, mec.
Franchement, bien trouvé.
Le geste de se rendre cool, c'est tellement vrai.
C'est vraiment...
C'est tellement vrai.
Genre, le mec, il tente, mais de toute façon, les autres, ils s'en battent les couilles.
Ils ne connaissent pas Mario 64.
Et surtout, mais là, je viens de tendre la plus belle de toutes les perches, parce que ce n'est pas Yoann, le petit rouquin qui a deux ans de plus que moi et qui fait 10 kilos de plus et qui me martyrise depuis le début qui va me répondre.
C'est genre, Stéphanie, la plus belle de toutes les perches de la colo.
Il y a un silence et elle répond, elle fait, c'est toi qui es moche.
Et ça part en dab.
J'ai dabé.
Allez, on dab tous.
Et là, tout le monde a dabé.
Même l'animateur, il a dabé.
Même l'animateur, il a le baffin, il est censé apothéser.
C'est vrai que t'es moche.
Oh, ce qu'elle t'a mis.
Et là, le jeu s'est arrêté.
Tout s'est arrêté.
Elle a tapé.
Et là, il y a eu un silence et vraiment, j'ai senti le sang passer.
C'était la dernière fois où vraiment, j'étais transcendantale.
Je me sentais.
C'est plutôt une bonne expérience, on peut dire.
Du coup, j'essaie de recréer ça.
Ça a fait rire ou pas ?
Non, il y a eu juste un silence.
Non, tout le monde a éclaté de rire.
Mais pour toi, c'était un silence.
En plus, Stéphanie, elle aurait pu ne pas être drôle.
Je l'appelle Stéphanie, c'est un nom d'emprunt.
Elle aurait pu ne pas être drôle.
Tout le monde aurait rigolé parce que de toute façon, c'est la plus belle.
Elle n'était pas drôle, un chien, je te le dis.
Ce n'est pas ouf non plus.
Oui, mais ce n'est pas mal.
Non, mais il y a un bel action-réaction.
Tu vois, c'est moche, c'est toi qui es moche.
Elle a été un peu un sniper à ce moment-là.
on est assez jeune.
C'était précis, sharpshooter.
C 'était un peu la Lauren Baffi de FloFlo.
Bon, Adrien Ménielle, on peut le dire.
Et d'ailleurs, il y avait un son qui allait Stéphanie !
Il était là, il était là.
Il était dans le coin, il a dabé aussi.
Tout le monde s'est retourné, mais qu'est-ce que tu fous là Thierry ?
J'ai pissé dans mon banc, j'ai descendu d'organes,
ça c'est dur à jouer, mais je me souviens, je me souviendrai vraiment de ce moment.
J'en ai une autre après, de petites anecdotes aussi comme ça.
Oh putain, regarde-la, garde-la pour plus tard.
Celle-là, je ressens mes chaussettes encore en vous en parlant.
Putain, moi c'était terrible parce qu'en plus, ma mère, moi j'ai jamais fait de colobre.
On m'a fait parler de cette histoire.
Le petit moche, Antoine le moche, le célèbre Antoine le moche comme on l'appelait.
C'est pour Crash Bandicoot Racing quand tu viendrais toute ma vie.
C'est écrit sur la jaquette d'ailleurs, un jeu moins moche qu'Antoine.
Ça a été la coque de ce jeu.
C'est un argument de vente.
Ils ont décidé de s'orienter là-dessus.
Des graphismes plus beaux qu'Antoine.
Stéphanie a mis une étoile.
Ouais, c'est ça.
Stéphanie a détesté.
Du coup, ma mère m'a...
Moi, je n'ai pas fait de colo vraiment, mais ma mère, elle se disait, non mais là, ma mère m'a eu très jeune, elle m'a eu à 19 ans et du coup, elle se disait, bon, elle avait une éducation basée beaucoup sur le, bon, il faut faire à peu près ce qu'ils disent à la télé,
quoi, tu vois, à peu près.
Et du coup, elle s'était dit, putain, oui, oui, tu sais, on fait ce qu'on peut.
Et du coup, elle me dit, elle se disait, merde, il faut qu'il fasse de la colo, il n'en a jamais fait.
Mais la colo, c'était un peu cher, tu vois, en vrai, c'était un peu cher, la colo.
Et moi, j'allais dans le jardin.
Non, mais en fait, du coup, elle m'a mis dans une colo qui était en fait dans la ville où elle était elle aussi.
Donc, en fait, ma mère me levait le matin, elle pouvait vraiment s'occuper de moi toute la journée, elle ne travaillait pas et elle me disait, non, va à la colo qui est à deux kilomètres d'ici, donc toute pétée.
Et juste, je me faisais chier, ma race, dans un truc à côté de chez moi.
T 'avais quel âge ?
J'avais huit ans, neuf ans, j'étais tout jeune encore, tu vois.
Et j'étais genre, c'est l'été, on est l'été, laisse-moi vivre à la maison.
Ouais, c'est ça, on fait des jeux, on est cool, quoi.
Et du coup, elle m'a amené à ça et j'ai haï tout.
Mais en plus, moi, ils n'avaient pas le baffin, je ne veux pas croire que les mecs et les meufs, je me souviens.
ils avaient le laser.
Mais je ne veux pas croire, j'ai un souvenir très précis, ils nous ont foutu devant la télé et ils nous ont foutu le film Cube, qui est extrêmement hardcore.
Et je me souviens avoir maté Cube à 17 heures avec 16 enfants.
Et vraiment, je me souviens avoir eu...
Mec, c 'est pas écolo, je te l'annonce.
C'est clairement pas écolo.
Ils nous ont fait mettre de la farine sur des petits trucs en plastique.
On a cousu des Nike.
On a cousu une centaine de Nike dans la journée.
Non, mais c'était trop bizarre.
Et vraiment, je me souviens être sorti de mon cerveau d'enfant du temps en disant, non mais attendez, c'est chelou ce qui se passe là.
Qu 'est-ce qui est en train de...
Trop trop bizarre quoi.
Et voilà, j'ai détesté ce truc-là et je suis resté 4 jours donc vraiment tout pourri comme colo.
T'en as fait, toi ?
Tellement fait de colo.
Ouais, t'en as fait ?
Tellement, tellement.
Ça va même pas dire combien.
Je suis sûr que t'étais cool kids en colo.
À chaque vacances...
Ça dépend des colos.
Non mais en fait, j'ai fait énormément...
Ma mère m'envoyait à chaque vacances, toutes les vacances, en Angleterre.
Ben, y avait la télé aussi ou pas ?
On avait des trucs...
J'ai une petite anecdote.
J'ai une petite anecdote sur la télé en colo mais ouais, on m'envoyait à chaque vacances en famille d'accueil en Angleterre.
Ah ouais ?
Oh, stylé un peu quand même.
Ben en fait, elle voulait que je sois bilingue et elle m'a dit, ouais, elle m'envoyait dans les familles d'accueil donc ça s'est toujours très bien passé à part de trois.
Y a eu des temps où y avait des baguettes, ils jouaient avec des baguettes.
J'aurais tellement rêvé.
Je sais pas, je rêvais que ce soit Poudlard mais j'arrivais chez Mrs. World qui avait genre un chien et qui...
Qui avait 13 rouquins à la maison Ah c'était toujours très glauque.
Je sais pas si vous êtes déjà allés dans les maisons en Angleterre, moi je suis toujours en banlieue.
C'est très très glauque.
Et ouais, vraiment c'est triste.
Ah ben ils ont voté le Brexit, attention.
C'est quand même un délire.
Vraiment, c'est des bons souvenirs parce que...
C'était le passage politique du podcast.
C'est très triste.
Moi je suis resté...
Vraiment je me suis tué parce que je veux pas d'emmerder parce que j'ai rien fait.
Je voulais dire un peu.
De quoi parlez-vous ?
De rien.
Et en matière de télé en colo, j'ai une petite anecdote très courte.
Tu disais un thème très spécifique.
Non mais parce qu'il y avait les thèmes en colo, c'est-à-dire les veillées qu'on faisait le soir.
Donc toi qui n'as jamais fait de colo, c'est les activités...
Non mais je vois ce que c'est.
C'était le truc que j'aurais rêvé de faire moi, être autour du feu avec une guitare sèche et reprendre Crip de Radio-N.
Justement, pas forcément, en général t'avais le choix entre deux veillées.
Une où tu faisais quelque chose et une où tu regardais un film tout le temps tout le temps.
Et là il y avait un soir où ils avaient dit vous avez le choix entre deux veillées comme d'habitude.
Soit vous faites un loup-garou ou le jeu de cartes, donc cool.
Le pire jeu, moi je le rappelle quand même.
J'ai toujours envie de me battre.
C 'est vraiment une sale merde.
C'est vraiment un villageois mec.
On fera une parenthèse débat loup-garou.
Je déteste ce loup-garou.
Je t'en supplie Luciole, termine ton anecdote.
On va en parler.
On est deux contre deux, c'est cool non ?
Et du coup, il y avait le choix entre la veillée et loup-garou ou regarder un film et c'était qui veut la peau de Roger Rabbit.
D'accord.
Très bon film.
Très mauvais film.
Pour équilibrer encore.
On était une trentaine dans la salle pour se décider et quand il a dit ça, j'étais vraiment petite et j'avais compris qu'il veut la peau de Roger Rabbit.
D'accord.
Et j'avais genre 9 ans et du coup, je pars en fou rire d'un truc monumental et en fait, je ne comprenais pas pourquoi j'étais la seule à rire parce qu'elle venait de dire Rabbit et du coup, c 'était hilarant et en fait, je regardais tout le monde et tout le monde était genre poker face.
Totalement.
Et du coup, ils étaient en mode qu'est-ce que je vais choisir et moi, j'étais morte de rire et je regardais tout le monde et je suis genre les gars, la bite.
Tu viens vraiment de résumer beaucoup de rayons d'écriture que je fais où je fais les gars, là, le gars, c'est sa bite quoi.
Mais on s'en fout de la chute, c'est la bite.
J 'en pouvais plus donc les monos, ils n'en avaient rien à foutre de moi et vraiment, ils ne calculaient pas et après, j'ai mes potes qui venaient me voir et qui disaient bon, on choisit quoi et moi, j'avais encore les larmes aux yeux je fais les gars,
la bite et j'étais morte et ils me disaient de quoi tu parles mais bref, ce qui pourrait durer si longtemps et ça m'a marquée du coup, quand on parle de ce film C'est un vrai nom de porno en plus qui s'appelle Qui veut la bite de Roger Rapport il avait fait un jeu de mots je te jure,
c'est vrai ça a contre-pété carrément juste, donc parenthèse loup-garou pourquoi tu aimes ça Antoine ?
c'est le pire jeu t'as envie de se battre avec tous tes amis c'est trop bien le loup-garou j'aime bien alors, écoutez on va faire un tour de table je trouve que c'est un jeu qui fonctionne à l'infini c'est à dire qu'aucune des parties se ressemblent c'est un jeu où tu découvres un peu les gens c'est à dire,
effectivement, il y a des amitiés qui ne tiennent pas mais ça veut dire qu'elles ne devaient pas tenir à la base ah tu testes en fait pour moi, c'est très important et non, c'est très fun et puis, j'aime mentir j'aime jouer des personnages tu deviens nazi non,
non, je trouve ça très fun putain d'accord pourquoi tu détestes toi Antoine ?
moi j'aime en vrai, j'aime bien le jeu pour les mêmes raisons mais en fait j'aime pas t'amuser en général j'en ai marre du loup-garou parce qu'en fait quand tu perds au début déjà c'est très très très chiant c'est assez long je suis pas d'accord parce que tu peux voir ce qu'il se passe et du coup tu vois les stratégies des gens et c'est amusant je trouve tu es du genre que tu ne perds jamais et moi,
je précise si jamais un jour je joue au loup-garou avec l'un d'entre vous ou l'un des auditeurs bah apparemment non euh en gros le premier tour ça c'est vraiment personne n'a encore commencé à parler le premier tour il y a la nuit et les loup-garous peuvent tuer quelqu'un et donc toi tu te réveilles le jeu il a pas commencé on te dit t'es dead fils de pute et là moi ça m'est déjà arrivé je me lève je dis je sais pas qui c'est la sorcière mais en vrai la sorcière elle aurait dû me réveiller parce que je méritais pas de mourir bande de fils de pute et je quitte la pièce faut pas jouer avec des gens qui jouent avec ces règles là faut dire que la première nuit il n'y aura pas de meurtre,
c'est la règle de base, et moi je fais putain mais on enlève cette règle, mais c'est écrit dans le papier, mais connard, enfin bon bref, oui ils sont en train de m'énerver, et toi FloBer pourquoi tu fais ça ?
Non mais moi c'est parce que c'est toutes les trucs que tu dis, tout ce que tu trouves de bien c'est ce qui m'énerve, c'est que les gens sont les pires d'eux mêmes et on est content parce qu'on a bien arnaqué les gens, ça tout m'énerve, alors qu'une petite bonne paye,
ça ne fait pas ça, il n'y a qu'un seul moyen de gagner de l'argent, c'est les transactions, ce jeu n'a aucun intérêt, c'est vrai que quand tu y repenses la bonne paye c'était un peu chiant, c'est comme comment ça finit le Monopoly, je connais personne,
le Monopoly pour moi ça ne termine toujours pas, on arrête, on va arrêter, ça n'a jamais une fin de partie quoi, sauf si tu joues avec un mec qui accepte de perdre jusqu'au bout, parce qu'en gros le Monopoly on est égalité, d'un seul coup il y a une tendance à la baisse,
et le mec fait bon si t'as gagné j'arrête, et en vrai t'aimes trop aller jusqu'au bout, et en fait la mort du gars va être vraiment très très lente, et je pense qu'un supplice c'est perdre au Monopoly, mais devoir jouer jusqu'à la fin, parce que c'est vraiment très lent,
la défaite au Monopoly est très sombre, c'est lent, tu fais j'hypothèque ça, et maintenant je vais hypothéquer ça, ah cool un concours de beauté, j'ai 50 euros de plus, ah t'es passé chez moi, ok bah vas-y j'hypothèque, 1000 euros, mais sachant qu'on a fait 30 tours de truc,
l'inflation elle est méga vénère, et maintenant l'unité c'est 100 000, donc pour revenir, parce que c'est ça FloodCast, on part d'un sujet on revient à un autre, c'est extraordinaire, mon bon Antoine, toi tu m'as dit en rentaine, que c'était un peu compliqué,
puisque tout était un peu fad, enfin dans la partie fun on va dire, c'est pas que c'était fad, c'était que le thème c'est les échecs d'adolescence, c'est une période de 5 ans à peu près, ça a été une adolescence horrible, du coup j'ai pas vraiment d'anecdote très marrante à raconter,
j'ai pas envie de plomber l'ambiance, non mais vas-y parle-t'en c'est intéressant, la mienne elle plombait pas, j'ai juste pas tant envie d'en parler, surtout en fait ça s'est très mal passé, mais par contre j'ai une petite anecdote un peu plus rigolote,
quand j'étais un peu plus jeune, quand j'avais 9 ans justement, en colonie, à la montagne, on était chacun deux par deux par chambre, et je me souviens qu'on foutait vraiment la merde, le genre de ouf, et les moniteurs ils en pouvaient plus du tout, du coup ils ont commencé,
non c'est pas vrai, j'allais dire une bêtise, ils ont commencé à me taper, du coup ils nous ont, je sais plus pourquoi, même quand j'y repense je trouve la situation un peu bizarre, ils nous ont dit, vous restez, le temps qu'on vient de vous chercher pour aller faire je sais plus quelle activité à la con,
vous restez debout sans bouger dans vos chambres, je me souviens qu'ils nous avaient fait, en mode première compagnie quoi, mais vraiment vous restez debout et vous ne bougez pas tu vois, tant qu'il y a le calme et pas rétabli, trop bizarre, ouais ouais je sais pas,
et je me souviens que mon pote en fait, il arrêtait pas de me faire des grimaces de ouf en fait, et des têtes marrantes, et des positions rigolotes, c'est comme ça, parce que les mecs vérifiaient les chambres, mais quand ils étaient pas là du coup ils faisaient n'importe quoi,
et je me souviens qu'il me faisait tellement rire, que je rappelle j'avais 8, 9 ans, je me suis pissé dessus, ah oui, le pipi, je me suis pissé dessus, mais il ne s'en est pas rendu compte en fait, mon pote, et du coup je n'osais le dire à personne, du coup je suis resté tout le jeu avec tout l'apice,
pour nettoyer tu vois, et depuis je me suis pas lavé en fait, et tu t'es rendu compte que c'est chanmé de se pisser dessus, voilà je vois pas où vient le mythe, et c'est des économies d'eau, oui paraît-il, voilà une petite anecdote un peu rigolote, ah non mais moi j'adore,
moi à partir du moment où il y a de l'apice je suis vraiment très heureux de ce qui se passe, tout à fait, j'ai ouvert en te disant que je m'étais chié dessus au lycée, ce qui est toujours un peu plus compliqué, oui du coup je pensais pas que c'était une anecdote,
mais le fait que tu dises je me suis chié dessus ça m'a rappelé, bah oui ça éveille toujours un peu des souvenirs aux gens, et personne ne s'en est jamais rendu compte, il n'y a même pas eu de moments de gens qui se sont dit ah l'odeur et tout, les gars ça sent l'apice,
en fait je pense que tout le monde te le dit mais tout le monde est là, non à ce stage là, franchement il n'y a pas de filtre tu vois, les moniteurs s'ils avaient capté ce truc là, ils auraient fait non mais on va nettoyer ta bite, enfin non ils auraient peut-être pas nettoyé ta bite,
reste bien droit on va te nettoyer la bite, ne bougez pas, ça vous est déjà arrivé d'avoir justement un, des animateurs qui nous craignent, pas aussi extrême que ça, sérieusement on va pas en parler maintenant je pense, mais surtout un truc qui s'était passé quand vous étiez genre enfant ou je sais pas quoi,
que vous trouviez plutôt normal et qui restait dans votre tête en mode c'est normal mais dans ce coup vous avez repensé à ça plus tard et vous dire putain mais en fait c'est trop pas terrible en fait, j'ai eu ça mais pas, enfin c'est pas sexuel et c'est pas bizarre mais c'est plutôt un truc où j'y ai repensé genre 15 ans plus tard et j'ai fait genre what et en fait on,
moi mes parents ils étaient restaurateurs et mon meilleur copain à l'époque, sa mère elle travaillait en politique et son père on savait pas trop et un jour, c'était un mafieux clairement, un jour à la récré il m'a dit un truc après j'ai totalement oublié et je me suis réveillé il y a deux ans de mon lit en faisant genre putain je viens de comprendre un truc de ouf,
à la récré il m'a dit mon père il vend des sous-marins au Pakistan et quand j'étais petit j'étais hyper innocent et je me suis dit ouais le gars tranquille il doit avoir quatre ou cinq sous-marins, il est dans une marina et tu vois il fait visiter à des pakistanais alors là voilà celui là il a l'air conditionné écoutez je vous en prends deux,
tu prends de ce modèle là il est plus petit c'est vrai que bon c'est plus adapté pour ma femme ouais puis ça c'est une américaine, vous me faites une ristourne et t'es levé câblé et en fait plus tard je me suis réveillé j'ai fait mais c'était un putain de marchand d'armes non mais c'est clair en fait c'est à dire que la France doit certainement avoir des gens qui vendent des armes à l'étranger,
ça paraissait pas comme ça, après c'est assez opaque et j'ai essayé de googler son nom de famille, introuvable, un putain de trouvable, sa mère comme son père et c'est genre incroyable quoi, enfin cette anecdote elle est... Après sans sans vouloir critiquer ce monsieur c'est lui qui te l'a dit ou c'est son fils ?
Non non c'est son fils, ah oui mais le fils c'est pas ouf, c'est pas genre dire à ton fils alors je vends des sous-marins à des pakistanais ne le dit à personne, c'est pas mal qu'on s'arrête entre nous, tu dis pas que papa il s'habille avec des toches en triangle et qu'il vénère le truc du triangle,
ça tu le gardes pour toi c'est important, non mais en fait par contre sa mère j'ai appris que c'était une des conseillères de Mitterrand et donc son père que je n'ai jamais rencontré et qu'on n'a jamais rencontré, vraiment même à un moment ma mère m'a dit j'ai cru que c'était une famille cachée de Mitterrand tellement tellement son père on l'a jamais vu et il m'avait dit à la récré il m'a dit mon père il vend des sous-marins aux pakistans et donc en fait c'était c'est assez marrant plus tard de se rendre compte genre ah ouais en fait son père il devait être un gros gros bonhomme il devait vendre des grosses grosses bestioles sous-marines ça me fait juste penser du coup à l'histoire du mec qui dit que son père fait ci,
quand j'étais en seconde j'avais un mec dans ma classe il me disait que son père c'était justement on en parlait tout à l'heure je sais pas pourquoi, on a évoqué ce film tout à l'heure parce qu'on parlait de Patrick Timsit, qui revient souvent dans les conversations,
il m'a dit que son père était le scénariste et c'était absolument vrai, en fait c'est vraiment son père, il avait un nom, je vais pas le citer mais il pouvait le chercher au pire et en fait du coup c'était marrant à l'époque parce que je connaissais personne qui était comme ça et du coup je me suis dit c'est marrant que son père soit le scénariste d'un indien dans la ville et récemment je parlais de cet anecdote à quelqu'un il y a genre littéralement un mois et je lui dis ah j'avais un pote,
son père il s'appelait Untel, il était scénariste d'un indien dans la ville mais je sais plus trop ce qu'il a écrit d'autre du coup je google his son nom et en fait je me suis rendu compte que son père à part être scénariste pour certains rares films est surtout un énorme acteur porno ce twist d'anecdote,
c'est incroyable, celui là il était invisible, un chien malade j'ai découvert ça il y a un mois parce que pour moi pendant 12 ans ce mec c'était le scénariste d'un indien dans la ville tu vois et en fait c'était aussi surtout un acteur de bons films de boulard on est mal,
on est mal, on est mal comme dirait le bon passé c'est extraordinaire ouais c'est marrant les gens changent de carrière mais d'ailleurs il y a les gens où tu te dis non non il avait fait ça avant un indien dans la ville il a quand même changé de carrière Vladimir comme il s'appelait je vous le salue il me disait que son père était scénariste d'un indien dans la ville et il avait pas venu à le reste de sa brillante carrière et puis il a une bonne grosse queue mais bon t'as 8 ans et demi donc je vais peut-être pas te dire ça tout de suite il aurait pu parler de grosse queue moi c'est marrant parce qu'on parle d'anecdotes qui nous paraissaient petites quand on était enfant et qui en fait sont assez ouf il y a aussi l'inverse Moi je me souviens m'être rendu malade pour des contrôles et que avec le recul je fais Attends faut déconner je suis cinglé mon gars Vraiment un truc Moi je me souviens mais...
Contrôle de condé ?
Ouais Non mais t'sais des vieux TP tout pourris Des TD même Enfin des trucs où Je me souviens avoir fait des nuées blanches A pas avoir mangé et tout machin et tout Et après je me souviens même plus de l'exercice quoi C'est vraiment...
Mais même aujourd'hui c'est un peu une question de référentiel J'ai...
Dans...
J'ai...
J'ai ma copine ouais J'ai ma copine ouais Elle...
Oh elle lui fait des gros bisous d'ailleurs Elle lui fait des gros bisous Elle...
En fait elle stresse Mais vraiment elle stresse Tu vois elle a des...
Des angoisses nocturnes etc Avec son boulot Et je lui dis ce qui est fou C'est que dans un an ton boulot tu l'auras quitté Je te raconterai ça Mais ça te fera ni chaud ni froid Tu sauras même plus de ce que c'est etc Et c'est fou à quel point Tu vois quand c'est ton quotidien Ca te bouffe A quel point c'est dérisoire quoi Ah mais non mais ça c'est incroyable Ma meuf aussi elle a ça Elle fait des crises d'angoisse C'est peut-être la même d'ailleurs Oui bah...
Waouh mec mec mec mec mec Tu la vois que les lundis, les mardis et les jeudis Je la vois que les mercredis, les vendredis et les samedis C'est pour ça qu'elle dort mal Bah...
Euh...
Non non mais oui bien sûr Bah après ça c'est encore un autre sujet Mais c'est vrai que des fois le travail t'ajoute un stress Et peut prendre une énorme place dans ta vie Pour l'école t'as ce truc là Tu te dis putain mais tu joues toute ta vie sur un TP de technologie s'il te plaît Ah ouais Non mais moi en plus vraiment J'ai eu la chance J'ai eu une super éducation Mes parents étaient vraiment chanmés Mais par contre ils foutaient vraiment la putain de pression sur les devoirs Et vraiment j'ai jamais redoublé En fait le problème Enfin le problème Mon frère est surdoué Et il a sauté une classe genre Il a été chez le psy Et le psy il fait Bah non mais votre enfant a tant de QI machin et tout Ma mère elle fait Wouah putain et tout Ah bah Flo vas-y fais le test Non non non Alors pas en dessous Mais vraiment je me souviens Et c'est fou d'ailleurs de Des fois tu sais Tu te dis mais l'enfant est présent dans la pièce Ça reste ces trucs là tu vois Je me souviens du psy à faire Bah non,
non, non, il est tout très normal, non, non, la base quoi.
C'est bien, Angine a à surveiller, mais...
Peut-être les yeux, aller voir le docteur Guiguet, mais sinon...
Alors je vous fais un truc, docteur Guiguet, il vous prend tout de suite, le laser c'est dans la journée.
Non mais donc du coup, t'sais, machin, je fais ok, ok, et du coup mes parents m'ont tout le temps mis la pression sur les devoirs.
Moi c'était l'inverse, enfin, j'ai pas de palais à l'école, mais j'ai vraiment été éduquée dans le côté genre, ouais, stresse pas, rien n'est grave.
Ah mais c'est fou ça !
J'étais totalement philosophe et du coup genre, c'est resté parce que je me stresse absolument jamais.
Et t'avais des bonnes notes et tout ?
Ah j'avais des bonnes notes, je me démerdais, mais ça énervait beaucoup les profs parce qu'ils disaient, ouais, tu prends le rien en fait, tu te fatigues pas et tout.
Bah oui, forcément, j'étais la seule à arriver au contrôle genre, ah y'avait contrôle.
Ah, célèbre !
Et t'sais, je me posais, je faisais mon truc et j'étais toujours mais zen grave.
J'espère qu'on ne t'a pas alors exclue, c'est parce que tu n'es rien.
Arranger la bite.
Et j'ai eu 19 ans.
C'était totalement mon style.
Sache qu'il y a de grandes chances, si on avait été dans la même classe, que je te déteste au plus haut point.
Parce que moi, c'était genre, attends, y'a contrôle ?
Non, il l'avait pas dit.
Non, il l'avait pas dit, y'a déjà histoire.
Non, mais y'a déjà le contrôle d'histoire, monsieur !
Monsieur, y'a déjà le contrôle d'histoire, on va pas...
Mais pareil, mes devoirs, même si j'arrivais, je faisais, ouais, j'ai des devoirs.
Je faisais, oh...
Vraiment, c'était ma mère.
Elle n'en avait rien à faire.
Oh, putain.
Elle m'a éduquée, elle m'a dit, ouais, bah t'inquiète, tu sais, te mets pas la rate au cours Bouillon, ce genre de truc.
Vraiment, mais il suffisait que je fasse, genre, ouais, j'ai pas fini mon devoir, tout, je faisais...
Ouais, mais j'ai cher les études.
Mes parents, c'est surtout la pression, mais juste en apparence, en fait.
C'est genre, tu fais tes devoirs, je ferais, moi, je les ferais plus tard.
Oh, putain, bon, d'accord.
Enfin, c'est pas comme ça.
C'est pas comme ça.
Putain, mais alors que moi, mes rangs, c'était vraiment...
En fait, je pense qu'ils avaient pas toutes les clés.
Et du coup, ils étaient un peu en mode un peu trop full nazi.
Genre, moi, il fallait que je récite mes leçons.
Tu viens traiter tes parents de nazis, en fait.
Ouais, ouais.
Non, mais ils le sont, hein, par contre.
Enfin, moi, je les débuse.
Et ils veulent absolument tuer Indiana Jones.
Donc, vraiment, je sais pas.
Il y a plusieurs fois qu'il parle du genre de nazi.
Ouais, ils veulent vraiment tuer Indiana Jones tout le temps.
Ah, les repas de Noël, c'est un peu long.
Ah, c'est relou.
Non, mais donc, du coup...
Et en fait, par exemple, quand tu...
Je sais pas, quand je faisais genre...
Oui, alors...
Les Français se sont battus contre les...
Non, l'armée française.
Genre vraiment, genre...
Non, non, mais il faut que ça soit bien.
Alors qu'en fait, ça a été ça jusqu'à mes 13 ans.
Et en fait, j'avais des notes plutôt bonnes.
Et après, ils ont complètement lâché la rampe en mode...
Bon, vas-y, gère ta life.
Mais c'est vrai qu'à un moment, ils étaient vraiment...
Genre, l'éducation était vraiment capitale.
Avec la célèbre phrase, je pense que vous l'avez vu aussi, du...
Enfin, sauve-toi Luciole, puisqu'apparemment, tes parents sont John Lennon et Yoko Ono.
Totalement.
Tu fais tes devoirs.
Oh, qu'il y a un PDM.
Allez, c'est bon.
Tiens, tu reprends du foie gras.
Allez, tu veux un peu d'alcool ?
J'ai besoin.
Allez, on vit qu'une fois ma fille.
Ça aussi, j'avais une chuchote dans ma chambre.
Par contre, c'est pas une blague.
J'avais un narguillet dans ma chambre.
Alors, on avait des narguillets dans toutes les pièges, je crois.
Déjà.
Chérie, t'as fait les devoirs.
Pas encore.
J'ai joué à la fête de l'Humain en 2012.
Et moi, dans ma chambre, j'en ai eu un à 13 ans, je crois.
13 ans.
J'ai été bassiste de Sinsimilia.
Enfin, ouais, t'as fait tout ça.
Si je sortais pas un samedi soir, elle faisait « Bah, tu fais quoi ?
» « Oh, putain !
» « J'ai pas envie de sortir.
» « Tu pourras moins qu'à acheter des troncs pour un concert de reggae.
» Elle me disait genre « Tu sors pas voir des potes, c'est samedi.
» Je fais « Bah non.
» Elle fait « Ah.
» En mode « Tu fais pitié, meuf.
» Avec le Star Wars tout neuf qu'on t'a acheté.
C'était un autre genre de pression.
C'était vraiment ça.
C 'était genre « Boum, ok.
» Alors, avec papa, on t'a acheté des bolas.
Ça n'a même pas sorti de la boîte.
Même pas que tu les mets en feu.
Tu n'avais pas le droit d'être introvertie.
De toute façon, je n'étais pas introvertie.
Tu as eu la chance presque de ne pas être introvertie.
Il y a ça aussi.
Des fois, quand tes parents sont vraiment en mode ultra cool, tu te dis « Je suis moins cool que mes parents.
» C 'est un peu dur.
Moi, je suis très introvertie dans la vraie vie.
Nos fans, j'aime beaucoup tes parents.
Ils ont l'air super.
Mais si j'avais eu des parents comme les tiens, je pense que ça m'aurait foutu une pression monstrueuse.
Ça dépend.
Ma sœur, par exemple, elle est autiste.
Pour le coup, c'est vraiment l'exemple même de l'introvertie.
Avec elle, il n'y avait pas de problème.
À aucun moment, il ne la poussait à quoi que ce soit.
Même de base, ils avaient envie de la pousser parce qu'ils n'avaient pas envie de la considérer comme handicapée.
Il la poussait dans l'autre sens.
Mais ils étaient hyper cool.
Je pense que ça en a tout son prix.
Je ne disais pas ça contre tes parents précisément.
Ils ont inventé l'expression « piece of love ».
Oui, dans l'éducation, comme ça.
Par exemple, la pression.
Est-ce que tu sors ce samedi soir ?
Ça, je ne le fais pas avec ma sœur, par exemple.
C'est juste qu'avec moi, c'était en mode… « Détends-toi, ma fille !
Détends-toi !
» Tu pourras dire à ton père qu'Imagine, c'est vraiment une très belle chanson.
Ils sont si peu hippies.
C'est vraiment ouf ce que tu dis.
Je pense que c'est vraiment l'extrême inverse chez moi.
Mais attention, ils ne sont pas du tout hippies.
Quand on les voit, c'est genre costard-cravate.
Vraiment, ils sont un peu hippies.
Mes parents sont nés en 1948.
Ils avaient 40 ans quand ils m'ont eue.
Mai 48 déjà.
Ils ont fait mai 68.
Mon père s'en battait les couilles.
Je crois qu'il était sur un destroyer au large de l'Afrique en train d'avoir des enfants.
Ma mère voyageait aux Etats-Unis.
Eux, ils étaient restaurateurs tous les deux.
Et c'était impossible que je ne fasse pas d'études.
Je pense que c'était une forme de complexe parce qu'eux n'en avaient pas fait.
Mais c'était aussi… Nous, on est commerçants, c'est un métier très insécurisant en termes de salaire.
Donc toi, tu vas faire des études.
Toi, tu vas devenir ingénieur.
Tu vas faire ci, tu vas faire ça.
C 'est un schéma qui est très progressif.
Et vraiment, c'était obligatoire.
C'était pareil.
Tu vois, à un moment, j'ai joué aux échecs.
Ah ben, tu vas être champion d'échecs.
Donc, tu sais, ils m'ont mis dans un club jusqu'à ce que je déteste au bout de l'année 1.
Et du coup, ça a toujours été comme ça.
Je ne sais pas pourquoi.
Là, je fais un peu une thérapie.
Tu mets des mots sur ce que je disais un peu moins bien tout à l'heure.
C'est vrai que c'est ça.
Je pense que c'est un schéma.
C'est un truc de protection des parents.
De vouloir dire, nous, on en a un peu chié.
Nous, on arrive à survivre parce qu'on se casse le cul.
Mais toi, il y a une possibilité de vivre.
Moi, mes parents sont un peu plus jeunes.
Je pense que mon père, il a 51 ans.
Ah oui, t'es jeune, ton père.
Ouais, je te dis, ils m'ont eu très jeune.
Tu sais, la contraception, à l'époque, n'était pas aussi...
Et oui, je pense que c'est un truc de...
Nous, on se casse le cul.
On est rincé à la fin de la journée.
Essaie de bosser à l'école.
Comme ça, peut-être, t'auras une vie un peu plus pépouse.
Et je les en remercie parce qu'au final, ma vie est plutôt cool.
Je ne sais pas si c'est lié à ça.
Ça a dû aider, forcément, un petit peu.
Et tes deux parents étaient pareils à ce niveau-là ?
Parce que mes deux parents étaient très différents à ce niveau-là.
Mon père voulait que...
Il avait très envie que je fasse des grandes écoles de type Sciences Po et tout.
Ma mère, beaucoup moins.
Et du coup, ce n'était pas la même pression de la part des deux parents.
Moi, je pense que mon père, c'était juste...
Fait les trucs bien et qu'il était...
Mon père bossait beaucoup.
C'est vraiment un gars qui...
Je te dis, il est jardinier.
Un bon jardinier de Bourgogne.
Donc, si tu veux, il a vraiment les...
Après, il y a du travail là-bas.
Ah bah oui, c'est ça.
Un jardinier en Bourgogne.
En Bourgogne, tu as les mains dans la terre à 24.
Et je pense que du coup, il suivait ça un peu de loin comme il pouvait.
Mais voilà.
Et du coup, lui, c'était juste...
Je pense qu'il demandait à ma mère.
Bon, ça va ?
Il bosse bien ?
Bon bah voilà.
Là, il a eu une soldate ?
Elle bosse mieux.
Voilà, c'était à ce niveau-là.
Mais ma mère, je pense qu'il y avait un vrai truc de...
Vas-y, il faut que tu ne sois pas...
On a fait ton classe de QI.
Il faut vraiment que tu fasses du travail.
Tu es dans la merde.
Il faut que ce chiffre augmente.
Autant ton frère...
Il n'y a pas de souci, mais toi...
Ton frère, t'as fait un planning.
Tu pourras travailler avec lui.
Et c'est normal, c'est les parents.
Mais oui, bien sûr.
Et au final, c'est ça qui est souvent rigolo.
C 'est que toutes les raisons pour lesquelles tu peux parfois vouloir à tes parents quand t'es ado, enfant, machin, tu te rends compte en vieillissant que c'est soit de la maladresse, soit...
Mais souvent, c'est que de l'amour, en fait.
Quand j'avais 13 ans, ce n'était pas nécessaire.
Non, mais c'est poussé par l'amour.
Mais c'est ça.
Tu penses que ça n'a pas d'impact.
Tu ne serais pas ce que tu es aujourd'hui.
C 'est pour ça.
Et surtout, moi, ce qui était drôle, c'est que mes parents ont vraiment sorti les phrases ultra clichetons.
Moi, j'avais toutes les semaines.
Il a eu combien ?
Guillaume Soirfec, il a eu combien ?
Eh ben voilà.
Mais vraiment, j'ai eu 16 quand même.
C'est bien.
Mais Guillaume, il a eu 17.
Guillaume, il a eu 17.
Kyan, que j'en dis, on écrivait bloqué ensemble.
Il avait une très bonne vanne.
Il disait, si ta mère te dit, il a eu combien, Guillaume Soirfec ?
Toi, tu dis, mais t'as cru que t'étais au niveau de la mère de Guillaume Soirfec ?
Sans déconner.
C'est pas mal.
Moi, je suis au ratio.
T'as vu le niveau de vie de Guillaume quand même ?
Les jouets qu'il a.
T'as vu son Noël à Guillaume Soirfec ?
File-moi un Noël comme ça, peut-être que je vais réviser.
60 mètres carrés, leur appartement.
On n'est pas dans un moment où on a aussi les gamins qu'on mérite.
Et mon père, c'était un vieux.
Et du coup, c'était le roi des grandes phrases.
Et tu sais, il disait toujours, qu'est-ce que tu veux ?
Et qu'on s'est fait avec des trucs comme ça.
Mais des fois, ça n'a aucun sens.
Vraiment, c'est pas du tout adapté.
Et il termine très souvent des discussions.
T'as un dialogue ou t'as même plein de gens qui parlent.
Et il termine en faisant, Ah, tu changeras pas les gens.
Cette phrase conclusive marche tout le temps.
Tout le temps, mon père l'utilise tout le temps.
Je peux terminer n'importe quelle discussion par Ah, tu changeras pas les gens.
Est-ce que des fois, il a noté un petit, Bah, qu'est-ce que tu veux ?
Qu'est-ce que tu veux lui faire ?
Qu'est-ce qu'il y a que je te dise ?
En revanche, moi, j'ai appris à filouter puisque moi, pour le coup, j'avais la malchance de pas être très bon à l'école parce que j'avoisinais les 8-10.
Ah oui.
Et ça, c'est pas du tout agréable parce que 8-10, c'est...
C 'est ni nul, cool, ni chanmé, quoi.
T'es moyen moins.
T'es moyen moins, c'est ça ?
T'es ce qu'on appelle le moyen moins.
Et le moyen moins, c'est trop chiant.
Tu viens de quelle région de France ?
De Bourgogne.
Ah, c'est pour ça.
Mais nous, on dit le moins.
Et il n'y a que le Bourguignon qui rigole.
Bah oui, non, mais...
Et en fait, moi, vraiment, je cachais mes notes, je trafiquais mes bulletins, je faisais photocopies.
Moi, c'était Tipex et tout.
Ça m'est arrivé aussi.
Je transformais les 8 en 12, quoi, parce que c'était nécessaire.
Ah oui, 12.
Moi, j'allais pas faire 18.
C'est plus simple, il y a juste à mettre un 1.
J'avais effectivement l'opportunité de mettre un 1 et que ça se transforme en 18, mais par des soucis de crédibilité entre les saisons pour éviter de faire...
Et là, il a 18, ça va pas.
Le personnage, il est mal construit, quoi.
Donc non, j'ai essayé de créer une cohérence dans la story.
Une sorte d'augmentation.
Quand j'ai commencé mes...
J'allais dire quand j'ai commencé mes études, mais quand je suis arrivé en CP, en fait...
Le tout, tout début de l'étude.
C 'est exactement ça.
J'ai commencé mes études de très jeune, à 5 ans.
J'étais un très, très bon élève jusqu'en 5e, globalement.
Vraiment un des meilleurs des élèves de ma classe.
Et à partir de la 4e, vraiment dans l'adolescence, j'ai vraiment décroché des études.
Ça ne m'intéressait plus, je ne me suivais plus.
J'étais trop le cerveau pris par plein d'autres trucs.
Du coup, je suis devenu un élève de merde.
Je me suis pris les avertissements de travail de partout.
Mes parents, ça leur cassait les couilles.
Mais ce qui est cool, en tout cas, c'est qu'une fois que j'ai eu mon bac au rattrapage, une fois que j'ai eu ce putain de bac, ils m'ont laissé faire vraiment ce que je voulais.
Ça, c'est vraiment cool.
Ils ne m'ont pas forcé, ils ne m'ont pas dit, tu vas chercher un travail, tu vas faire tel type d'études ou tout ça.
Moi, je veux plutôt faire de l'audiovisuel, des trucs comme ça.
Je sais que ce n'est pas le cas de beaucoup de gens.
Oui, moi, j'ai eu de la chance aussi à ce niveau là.
Merci à eux.
Encore une fois, après, je ne veux pas parler pour tous les gens autour de la table, mais même les trucs où je me moque un peu d'eux ou les trucs qu'ils ont pu faire, que je trouve un peu à la ramasse.
En vrai, comme je disais, c'est que poussé par l'amour.
Mon père, il a fait un truc très mignon.
En gros, moi, pareil.
Ils m'ont dit, ce que tu veux être.
En plus, ils sont vraiment divorcés au moment du bac.
Donc, vraiment, ils avaient d'autres choses à gérer que mes études.
Donc, ils m'ont vraiment laissé faire ce que je voulais.
Du coup, moi, j'ai fait une fac d'audiovisuel.
Normalement, les parents font genre, qu'est-ce que tu fous, putain ?
Mais voilà.
Normalement, il y a inquiétude.
Il y a l'un des deux qui fait un ulcère.
Ce n'est même pas une vraie école.
C'est vraiment genre un truc.
Bon, voilà.
Il y a le cross.
Il y a une bourse.
On peut se démerder.
Donc, le beau côté, c'est que je leur ai réclamé très peu d'argent.
Puis, j'ai très vite bossé au McDo et tout.
Donc, comme ça, je ne leur demandais rien.
Mais ils me soutenaient.
Et mon père a fait un truc très mignon qu'encore aujourd'hui, ça me fait sourire parce que c'est un acte d'amour et en même temps, un truc d'une maladresse.
Et c'est là où tu te rends compte que tu es vraiment le fils de ton père parce que c'est un truc vraiment que je peux faire même dans mon couple en voulant être gentil.
Et que ma meuf me regarde en me disant, mais tu es vraiment un blaireau.
Mais non, mais moi, je disais ça.
Il a construit un espèce de mini-gite en Bourgogne en disant, bon, comme ça, si ça foire ton truc, tu pourras toujours descendre en Bourgogne et gérer un gite.
Et tu sais, j'étais là genre, ouais, après, peut-être, on peut se dire que ça n'a pas foiré aussi.
Mais voilà, du coup, j'ai trouvé ça très mignon.
Ben oui, complètement.
En vrai, c'est super attention.
Oui, bien sûr, mais tu sais, quand tu es à la fac...
Tu te trouves très ingrat, Flober, en fait.
Mais non, en plus, j'adore mon père.
Mais c'est juste quand tu es à la fac et que tu es complètement, tu ne sais pas du tout.
Moi, je me suis lancé là-dedans.
Même YouTube, ce n'était pas vraiment ce que c'était.
J'étais vraiment en mode, genre, ben, vas-y.
Moi, je voulais faire, je l'ai dit mille fois en podcast, mais moi, j'étais en mode, ben, vas-y, je ferais des films d'entreprise et je serais très content de manier une caméra, déjà, et ce sera chanmé.
On est vraiment tous arrivés un peu ici, vraiment totalement par hasard, en fait.
Carrément.
Le chemin est un peu tordu partout.
Mais je pense que c'est aussi parce que pour lui, ça l'échappe.
Bien sûr.
Moi, je sais que mon père, il a appris très récemment que je faisais du podcast.
Ça fait trois ans que j'en fais.
Ah, tu le cachais déjà.
Tu as fait ton coming out auprès de ton père.
En fait, il l'a vu parce que du coup, comme on est passé dans un journal mainstream de gauche, ils ont vu l'article et ils ont fait « Ah, mais tu fais ça quand ?
» etc.
Et mon père, il m'a dit « Attends, mais c'est-à-dire que tu vas arrêter de bosser ?
Tu ne vas quand même pas passer ton temps à faire tes petits machins avec tes petits micros ?
Ça, ça ne sert à rien.
» Il a même dit « sale merde » à la fin de l'article.
Non, non, mais lui, c'était fou parce qu'il était inquiet.
Vraiment, il a dit « Mais tu ne vas quand même pas arrêter ton boulot ?
» Relire ton temps, c'est quand même pas un métier.
Et tu sais, pour eux, ça leur échappe totalement.
Ils me disent « Mais ça, c'est un sur un million les acteurs, c'est des fils d'acteurs.
Fais ce que tu sais faire, tu fais des maths, tu fais des maths, et ben ça quoi.
» Mais je pense que ce genre de comportement, je pense que c'est un truc qui va mourir avec, non, mais avec une époque.
Ce sont des gens qui sont nés avant les années 50.
Je pense qu'il y a vraiment ce truc-là, ce mythe de tu ne peux pas devenir… Pour eux, ça restera toujours un truc de saletin-manque.
Bien sûr.
Et tu ne vivras jamais de ça, ce n'est pas possible, ça n'existe pas.
En l'occurrence, pour le podcast, tu as raison.
Je vais encore continuer à écouter ses conseils.
Mais je trouve que la plus grosse des leçons, c'est de voir que les gens l'ont fait avec YouTube et la vidéo.
Oui, bien sûr.
Et je pense qu'il y a un vrai truc aussi de truc qui va évoluer de maintenant, c 'est surtout… Merde, je me suis perdu dans ma pensée, excusez-moi.
Non, je pense que le truc, en tout cas, surtout, c'est qu'il y a une vraie propension à être heureux.
J'ai l'impression que le bonheur est devenu un truc très important, presque plus que la stabilité.
Moi, je sais que mes parents, ils étaient plus dans un truc non, mais déjà, sois stable et après, tu t'occuperas de ton bonheur alors que maintenant, j'ai l'impression qu'on est plus une génération d'inverse, à savoir, sois heureux et quand tu seras dans un mood un peu,
ton cerveau sera un peu en mode bon, je n'ai pas à m'inquiéter, tu pourras voir un peu ce que tu as envie de faire.
Mes parents, c'était ça.
Le plus important, c'est que tu sois heureuse, peu importe ce que tu fais.
C 'est en avance sur leur temps.
Mes parents étaient un peu comme ça aussi.
Mais ça, c'est très, parce qu'on vient de la classe moyenne, parce que si on venait vraiment de classe très populaire, je pense que ça serait effectivement des problématiques.
J'ai plein de potes qui viennent de classes beaucoup plus populaires et effectivement, leurs parents, c'est beaucoup plus un emploi stable, peu importe.
Généralement, ils conseillent même de pas bosser dans la fonction publique, des trucs comme ça.
Oui, comme ça, tu auras tes week-ends et tu pourras faire tout ce que tu veux à ce moment-là.
Ça, moi, je l'ai eu.
Essaie de devenir fonctionnaire.
Super belle ambition.
Alors, j'ai rien contre le fonctionnariat, mais...
Sauf les Italiens qu'on emmerde, encore une fois.
Alors, l'administration italienne, quelle merde.
Quelle merde.
Ça, je trouve, c 'est un coup de gueule.
L'administration...
T'es full bilingue.
T'es complètement bilingue.
C'est incroyable.
En plus, je l'ai mis au pluriel.
Mais non, mais tu sais, c'est vraiment des conseils.
Tu vois, t'es en train de passer le bac et ton père, il dit tu pourrais peut-être devenir fonctionnaire si tu rates tout, tout.
C'est super.
Déjà, j'ai pas encore tout, tout raté.
Ensuite, il y a peut-être d'autres voies.
Peut-être que je peux dessiner, faire de la musique.
J'aimerais faire plein de choses.
Bien sûr.
C'est tous les parents, le fonctionnaire.
Mais ça, c'est normal.
Mais ça, c'est surtout, je pense, il est né en quelle année, ton père ?
48.
Ma grand-mère, elle est née en 45.
C'est la même génération.
Elle est très comme ça aussi.
Elle comprend toujours pas que je gagne ma vie avec ce que je fais.
Alors que je fais ça depuis vraiment un petit bout de temps maintenant.
Et elle ne comprend vraiment pas à chaque fois, même encore maintenant.
C'est ça que je vous disais.
La deuxième fois que j'avais été invité, que j'avais dit oui pour venir faire des dédicaces à la Japan Expo à l'époque, elle m'avait fait, j'avais fait un repas avec elle et elle m'avait fait, tu pourras peut-être dégoûter un petit travail là-bas.
Tu pourras vendre des Nintendo.
Tu dis des mots qui sont toujours étrangers.
C'est trop mignon.
C 'est mignon.
C 'est trop mignon.
C'est sa fille.
Du coup, ma mère, elle essaie de lui expliquer vraiment, de l'essayer de lui faire comprendre ce que je fais.
Et une fois, ma mère m'a raconté qu'elle ne comprenait vraiment pas.
Et du coup, elle lui a montré, je ne sais plus à quelle convention, une grosse convention type Japan Expo justement.
Je crois que c'est Japan Expo justement.
Il y a quelqu'un, une vidéo de quelqu'un qui a filmé ma file d'attente à Japan Expo pour rigoler.
Et du coup, elle lui a montré la vidéo pour lui dire, mais regarde, ça marche vraiment bien.
C'est vraiment bien ce qu'il fait, tu vois.
Et c'était que des mecs cosplayés, tu vois, des trucs comme ça.
Et ma grand-mère, elle a fait, que des marginaux.
Ah, c'est extraordinaire.
Que des marginaux.
Ah, mais ça fait trop mal en plus.
Tu sais, ça vous fait rire, mais ça fait trop mal celle-là.
Non, non, non, c'est marrant.
Que des marginaux.
Ma mère a un peu expliqué, du coup, ma grand-mère a un peu compris, tu vois, que ce n'était pas juste des marginaux.
En fait, pour elle, elle doit vraiment croire que c'est des punks.
C'est vraiment, c'est genre les punks.
C'est vraiment, avec un style excentrique, tu vois, et tout.
Et des mecs avec des hienches, avec des bikinis.
Qu'attendent ?
On vient faire des décafés, les punks.
Ma grand-mère, elle pense que c'est seulement public, tu vois.
Et c'est marrant, parce que moi, j'habite avec ma grand-mère depuis maintenant trois ans.
Et, j'ai la chance, parce que vu que je suis Golden Moustache et M6, elle connaît un petit peu M6.
Donc ça, ça va, quand est-ce que je passe à la télé ?
j'ai pas juste arrêté de faire ça.
Ouais, merci mamie.
Et aussi, elle a plusieurs trucs qu'elle comprend pas trop.
Elle a compris le système de YouTube, si elle arrive à comprendre qu'il y a une plateforme sur Internet où il y a des vidéos.
Et elle me dit régulièrement, si tu fais des nouveaux trucs sur ton site Internet, YouTube, je sais le mien, c'est l'ONF, mon putain.
T 'es blindée.
Voilà, elle me dit, est-ce que tu pourras me les montrer ?
Et du coup, je lui avais fait une espèce de session, je lui avais montré des vidéos.
Et à chaque fois, elle en avait rien à foutre de la vidéo.
Tout ce qui l'intéressait, c'était des remarques sur moi.
Genre, ah, cette bague-là, je la connais.
Le truc d'après genre, ah, c'est bizarre tes cheveux, comment ils les ont mis là.
Tu veux regarder ce que je fais ou tu veux pas regarder ce que je fais ?
Et vraiment, chaque truc, alors que je montrais des trucs un peu simples, entre guillemets, des trucs face cam ou juste, je sais qu'elle a juste envie de voir ma tête en train de parler.
Et rien que ça, vraiment, y a pas le son, elle s'en fout.
Limite, elle fait pause et elle me dit genre, mais attends, je comprends pas.
Là, t'es toute seule où y a des gens avec toi.
ok, c'est parti.
Donc ça, en sketch, c'est tout expliqué, elle comprend rien.
Faut pas qu'elle lise les commentaires YouTube en fait.
Non, mais elle sait même pas qu'il y a des commentaires.
C'est pour elle, y a pas d'interaction.
Et déjà, quand je lui montre un truc, elle fait, wouah, t'as eu de la chance en direct.
T'es tombé pile au bon moment.
Et après, ça part sur les petites remarques.
Mais c'est mignon.
Bah oui, c'est trop bien.
Est-ce qu'on peut revenir sur le thème ?
Parce que moi, j'ai quand même raconté une grosse humiliation.
Après, on a fait un peu de la théorie.
Moi-même, je me suis pissé dessus.
Moi, j'ai pas raconté mon anecdote que j'avais prévue de mon adolescence.
Dis pas que c'est prévu, dis pas que c'est prévu.
Ah oui, c'est vrai.
Ah, c'était au collège, je ne sais plus du tout si c'était en cinquième ou en quatrième.
Je devais avoir à peu près 14 ans, un truc comme ça.
Et c'est la période où tout le monde était sur Facebook.
Tout le monde, tout le monde, tout le monde.
Oui, t'es un peu plus jeune que nous.
Quel âge as-tu déjà ?
Alors, je suis dans le 95.
Ouais, c'est ça.
Donc, j'ai 22 ans.
T'as vraiment fait une remarque de la honte.
Putain, j'avais déjà 32 ans.
Et du coup, j'ai pas trop connu MSN et nous, c'était Facebook.
Je sens que tu t'excuses de tous les gens qui t'envoient des messages.
Oui, ben ça, j'ai pas connu.
Donc, laissez-moi tranquille.
Je ne connais pas les cochons qui dansent.
C'est juste qu'en fait, tu fais sentir vieux, en fait, c'est tout.
C'est pas de ta faute.
Je ne connais pas le cochon qui danse, je ne connais pas le Wiz.
Laissez-moi tranquille.
Ça va, au final, on a tous connu les débuts de Facebook, quoi qu'il arrive.
Toi, t'as jamais vu les téléphones où tu dois tourner pour faire les numéros ?
Moi, j'étais actionnaire de Facebook à ses départs, donc j'ai connu.
j'étais actionnaire d'Alcatel.
Alors, si vous voulez encore plus mal, j'avais pas de cassette, mais j'avais un Mac dans ma chambre avec des DVD quand j'étais petit.
Ouais, j'avais quand même des petits DVX, moi.
Mais toi, t'es plus jeune que moi.
Oui, je suis aussi un peu plus jeune.
Non, on avait les DVX.
T'as quel âge toi, Antoine ?
Moi, j'ai 31.
Oh, le vieux !
Il m'a trop mis en confiance.
Ah, mon gars, je t'ai mytho, j'ai 20 ans.
On dirait la meuf de ta colo.
Donc, pardon, Luciole, vas-y.
Donc, du coup, c'était le début de Facebook.
Tout le monde avait Facebook.
Donc, personne n'avait sa tête en photo de profil, c'était très important.
Mais on mettait plein de photos, des albums.
Et puis, on likait des groupes.
On likait beaucoup de groupes à l'époque.
On likait des groupes très importants.
Enfin, on rejoignait des groupes, on likait pas encore.
Mais même pas, c'était, on rejoignait des groupes, c'était pas vraiment des likes.
Quelle année t'aurais l'année ?
Moi, j'ai 50 ans.
T 'as 14 ans, c 'était en 2009 ?
2009, oui, c'est ça, je pense, 2009-2010.
Et du coup, c'était les débuts du stalkage, surtout.
Tout le monde regardait un petit peu ce que faisaient les autres parce qu'ils mettaient des albums photo.
Ça stalkait déjà pas mal sur les skyblogs.
Oui, c 'est vrai.
Petite parenthèse de stalking.
Vous n'avez pas le monopole du stalkage.
Dans les années 60, ils faisaient ça à la jumelle devant les maisons.
Ça a toujours existé.
J'avais oublié le passage à skyblog qui était en parallèle.
il y avait aussi les skyblogs.
Et du coup, tout le monde avait un Facebook, sauf mon crush qui était dans ma classe au collège.
Le nom, s'il te plaît.
Je ne vais pas dire le nom à part le prénom.
Non, vous êtes ouf ou quoi ?
J'ai tenté, j'ai tenté.
Alors, tu peux le dire, vas-y.
On va l'appeler, t'y as marqué Bob ici.
Bob, c'est très bien.
Ok, ça sera Bob.
Donc, on va l'appeler Bob, ok.
Et Bob n'avait pas Facebook.
Je me suis dit, merde, je me suis dit, ok, etc.
Et on avait cours ensemble le vendredi.
Du coup, encore, je fais, tiens, toi, t'as pas Facebook ?
L'air de rien, c'est hyper crédible.
Et il me fait, bah non, écoute, je ne sais pas trop si je dois inscrire.
Je fais, mais si, vas-y, il y a tout le monde, il y a tout le collège, Facebook et tout.
Et le soir même, ça n'a pas loupé, il s'est inscrit.
Il me demande en amie et tout.
Time to shine.
Il y a Beyoncé dans ta tête, genre, ok.
Vraiment, tu vois, ok, ok.
Bon, il met des petites photos et tout.
Je me fais, bon, c'est cool et tout.
Il demande tout le monde en amie.
Je fais, c'est le moment de poster une petite photo.
Donc, du coup, ça part en shooting.
On connaît les shootings devant le miroir avec l'appareil et le flash qui se met sur le reflet de la salle de bain et qui donne une photo dégueu.
On adore.
Et je faisais vraiment de la peine.
Non, non, non, non, En vrai, voilà.
On voyage dans le temps, là.
Nous, on a 30 ans, si tu veux.
Voilà.
On n'avait pas les appareils.
Antoine avait déjà deux gosses.
Moi, ma petite, elle faisait comme toi à l'époque.
Bref, du coup, on tape le shooting photo dans la salle de bain.
Tranquillou.
Là, je me dis, bon, allez, on va poster une petite photo.
Vient le moment où il faut mettre la légende.
Donc, la plupart des gens mettaient des citations.
J'ai trop hâte.
Tout le monde mettait des citations.
Et moi, je me suis dit, je ne vais pas mettre ça et tout.
Mettons plutôt ce que je vais faire.
Et en fait, c'est à dire que j'ai vécu toute seule à partir de 14 ans.
Enfin, toute seule, entre guillemets, ma mère était très peu là.
Et du coup, en fait, j'avais une réputation au collège de ouah, elle, elle fait ce qu'elle veut.
Elle est autonome.
Elle a un argilet dans ta chambre.
Ouais, je ramenais toujours des potes chez moi.
Donc, du coup, je pouvais me permettre de poster des photos et faire ouais, je vais en soirée.
C 'est ce que j'ai fait.
Du coup, j'ai posté la photo en mode petite photo avant d'aller en soirée.
Là, j'en ai très important.
Est-ce que tu allais vraiment en soirée à ce moment là ?
Pas du tout.
Ah, j'allais vraiment, j'allais glisser sur mon canapé toute la soirée.
Ah oui, d'accord, putain.
Et du coup, j'avais juste mis en mode genre, ok, on va faire genre et tout, on va en soirée et tout.
Donc, je poste la petite photo.
Enfin, j'uploade toutes les photos de l'appareil.
Je choisis la meilleure et tout le machin.
Je la mets sur Facebook.
Je mets la petite légende.
Je fais publier.
Sauf que j'ai fait une grosse connerie dans l'upload, ce qui fait que j'avais pris 50 photos.
Les 50 photos, c'était...
Ça a créé un album.
Ça a créé un album photo qui s'appelait petite photo avant d'aller en soirée.
Petite photo avant d'aller en soirée.
Et il y en avait 50, du coup, dans 30 jours.
C'est très dur de raconter cette anecdote sans rien.
Quand tu les mets à vide, ça fait un dessin animé.
Tu vois l'ombre se déplacer le long du mur.
C'est horrible de raconter cette anecdote sérieusement.
Et du coup, ça a créé un album photo qui s'appelait petite photo avant d'aller en soirée.
Est -ce que tu l'as encore, cet album ?
Ben non.
Je l'ai supprimé dans la seconde et ça l'a posté.
Donc, quand j'ai vu, votre album a été publié parce que ça mettait du temps à l'époque.
Il y avait un temps d'upload.
Et du coup, en attendant, j'avais fait genre, bon, voilà, c'est dans la boîte.
Mon plan se déroule.
Bob, il va aller liker ça.
il vit toute seule.
Je fais, bon, maintenant, je vais me faire un petit bourguignon.
Un petit narguilé en attendant.
Il se décharge.
Je me tiens qu'à un banc de pommes et après, c'est mon père qui me fait un bourguignon.
Après, la direction faite de l'humor.
Enfin bref.
Et du coup, je poste ça.
J'attends.
Là, je reçois la notif comme quoi c'est posté.
Et là, je vois votre album photo a bien été publié.
Je fais qu'un album.
il passe.
Et je clique.
Déjà, le nom de l'album me tuera toujours.
Et vraiment, les 50 mêmes photos.
Tu prends toujours les mêmes.
Tu vois, tu restes comme ça.
Tu changes pas grand chose.
Et du coup, vraiment, les 50 mêmes.
Alors que le petit est au singulier et j'ai tout supprimé.
Oui, ça va.
Bob n'a rien vu.
De la lumière, Bob n'a rien vu.
Ou alors, il me l'a jamais dit, mais Bob n'a rien vu.
Il a eu la courtoisie de ne pas lui dire.
Vraiment, c'est ce qui s'est passé un peu après avec ce garçon.
Oui, mais plus tard, en troisième.
Et il y a eu histoire.
Oui.
Oh, il y a eu histoire.
Elle a chopé Bob.
J'ai chopé Bob.
Antoine, est-ce que tu peux nous raconter ton anecdote, s'il te plaît ?
Alors, on est en, on passe de la troisième à la seconde.
En soixante-quatre.
Je sais que Mitterrand venait d'arriver au pouvoir en 1981.
Le deuxième Star Wars sortait au cinéma.
C'est les débuts de la guerre du golf.
Je m'en souviens parce que c'était au programme à l'époque.
Du coup, j'ai quatorze ans.
D 'accord.
J'ai toujours des bagues, parce que j'ai dû avoir des bagues très longtemps dans toutes mes histoires.
Des lunettes énormes.
Là, j'ai toujours les mêmes lunettes.
Et j'avais, c'était ma période snowboarder.
Je ne sais pas si vous voyez ça, où tu sais, on avait des blousons.
Bien sûr.
Très longs de snowboarder.
Tu parles de la marque DDP, j'ai l'impression.
DDP ou Oxbow.
Canabitch.
On les connaît.
Et donc là, moi, j'avais une espèce de grand manteau de snowboard en plein été, puisque, puisque, c'était vraiment entre la troisième et la seconde.
Et en fait, mon père, il n'a pas fait d'études.
Et donc, c'était très important que je fasse des cours particuliers, parce que sinon, j'allais rater l'école.
Et donc, il m'avait inscrit à un truc, à la mode piqué Grenelle.
D'accord.
Qui était des espèces de pré-académias dirigées par un Tunisien qui avait un téléphone portable assassin tueur.
C 'est la première fois que j'en ai vu un de ma vie.
C'est assez impressionnant quand tu le vois.
Et lui, comme le docteur Guigui, il venait gueuler sur tout le monde.
Et en gros, c'était tous les jours de la semaine, une semaine, comme ça, en plein milieu de l'été.
Le truc qui fait vraiment chier, je pense qu'il y a pire que la colo, il y a ça.
C'est-à-dire que tu dois aller à la mode piqué Grenelle.
Les camps de concentration.
C'était pas ouf.
Si on fait un top topito, effectivement, c'est un peu au-dessus.
Oui, mais moi, je parlais en France.
Et en fait, évidemment, va se recréer le même phénomène qu'une colonie.
C'est-à-dire qu'on est tous de niveaux différents.
Il y a des gens d'âges différents.
Il y a un mec de 17 ans qui a le crâne rasé, qui lui doit certainement fumer des oinges, etc.
Et moi, j'ai 14 ans, mais vraiment bijou premier.
Et il y a d'autres gens qui sont même plus jeunes que moi, plus vieux, etc.
Mais le mec de 17 ans, il a envie de me faire chier.
Donc, il me taquine vite fait, etc.
Mais j'avais un verbe déjà à l'époque.
J'avais créé un mécanisme d'entraînement déjà à l'époque.
Par la parole.
Cette plume que tout le web connaît aujourd'hui.
Et donc là, j 'avais vraiment, vraiment, j'étais acerbe, j'étais aiguisé.
Et un jour, un jour, il me dit, vraiment, je pense extrêmement gratuitement.
T'es moche.
On dirait Crash Bandicoot Racer.
Alors, il y avait Crash Bandicoot.
Et moi, j'ai l'argumentation de dire que c'est moche.
Non, non.
Et en fait, il me dit, il me dit, ouais, non, mais toi, t'as d'énormes lunettes, c'est trop chum.
Et vraiment, toujours pas ouf, vraiment, dans la recherche.
C'est jamais vraiment rien sous le temps.
C 'est pas très bon, tu vois.
Et vraiment, à l'époque, aujourd'hui, je me dis, franchement, j'ai exagéré de ne pas pouvoir lui répondre au tac au tac.
C'était pas dingue.
C'est pas fou, quoi.
On est assez loin de 8 Mile, effectivement, en termes de clash.
Je me souviens.
Cette histoire, elle est en deux temps parce que je prends ça dans la gueule, tu vois, et je dis rien.
Genre vraiment, déjà, je l'essuie, ça fait mal, etc.
Je pense que des gens rigolent, etc.
Et là, toute la journée qui va suivre, je veux dire, le soir, je vais penser à ce qu'il venait de me dire et je vais essayer de trouver une réponse.
Ne jamais faire ça.
t'as l'air d'un gros con, en fait.
Et en gros, j'ai trouvé une idée pas mal, c'est qu'en gros, j'ai prévu de lui dire le lendemain, face to face, face to face, je le regarde et je lui dis, ouais, moi, mes lunettes, je peux les enlever.
Toi, ta gueule de con, tu peux pas l'enlever.
Ce qui est pas mal.
J'ai prévu ça, qui est pas mal.
je travaille mon truc.
Mais il faut avoir l'occasion, en fait, qu'il te refasse une panne dessus.
Non, parce que je suis allé le chercher.
Grosse erreur.
Et en fait, le lendemain, le lendemain, je retourne au truc, dans le cours et tout, avant que le cours commence, je me retourne vers lui, je fais, tu sais, hier.
Très bon début.
J'ai repensé à un truc.
Il a répondu non, fin du clash.
Je comprends pas comment le Tunisien n'a pas pu me proposer de faire du stand-up.
Parce que vraiment, c'était au tac au tac.
Je me retourne et je lui dis, tu sais, hier, t'as dit que j'avais, genre que j'avais l'air d'un bigleu avec mes lunettes.
Bah moi, mes lunettes, je peux les enlever.
Toi, ta gueule de con, tu peux pas les enlever.
Et il me regarde, il fait, ouais, mais t'as aussi une gueule de con.
Oh non !
Là, tu lui as dit, bouge pas, je reviens dans trois jours.
Contre Kemps, mon gars.
Non, comme t'es moche, c'est la même chose.
Il m'a renvoyé, il m'a fait un miroir.
Faut dire que ta vanne était pas si ouf.
Attends, il y a deux secondes, tu disais que c'était pas mal.
Disons que t'as lobé et là, il a smashé directement.
Et vraiment, celui-là, c'est les deux, vraiment, je me souviens du retour de bâton instantané.
Et celui-là, c'est vraiment le instant douleur.
Tu fais genre, vache, ah ouais, non, je vais pas arriver à, Voilà, c'est bon, t'as gagné.
2 -0.
Je vous propose un petit truc un peu rigolo.
J'ai remis la main sur mon court-métrage, mon premier court-métrage que j'ai fait quand j'avais à peu près 15 ans.
Je suis redescendu en Bourgogne avec mon amoureuse que j'embrasse très fort.
On lui fait des gros bisous.
Et donc, elle s'intitule Clara.
Clara, la bise à Clara.
La bise à Clara, elle n'écoute pas du tout cette émission.
Donc oui, j'ai remis la main sur mon premier court-métrage et je pense que c'est un peu intéressant de l'écouter parce que c'est pas dingue.
Alors attendez, je vais vous faire écouter quelques extraits.
On ne va pas se taper tout le bordel.
Non, non, il n'y aura pas d'image.
Ce sera extrêmement sonore.
Une remise en contexte.
Alors, c 'est un film d'horreur, non ?
C'est un film d'horreur.
D'accord.
J'étais fan de films d'horreur à l'époque.
J'adorais le film The Devil's Reject parce que, encore une fois, je l'ai fait assez vieux ce court-métrage.
Je n'étais pas de Rob Zombie.
Je rote en parlant, excusez-moi.
Et c'est pour ça que moi, je ne me moquerais jamais des petits Youtubers qui ont 11 ans et qui font des vidéos parce que, vraiment, si j'avais mis...
J'en ai fait mon métier.
Ouais, non, mais moi, en tout cas, j'ai fait...
Je parle à un expert.
Moi, j'ai fait des trucs, si ça avait été en ligne, clairement, je n'aurais jamais rejoint Golden Moustache ou Studio Bagel, c'est sûr et certain.
Donc, c'est un film d'horreur avec un peu des passages de comédie.
Et voilà, on va s'écouter ça.
vous allez voir, la qualité est assez moindre.
Allô ?
C'est moi, ça va ?
Oui, et toi ?
Ça va.
Dis, tu fais quoi ce soir ?
J'avais prévu d'aller au cinéma, mais tu voulais peut-être qu'on se voit ?
Ouais, j'avais pensé qu'on aurait pu aller à la cascade.
Oui, pourquoi pas ?
Yes, aïe.
On se rejoint vers quelle heure ?
Vers 18h, ça t'irait ?
Ah, bah oui !
Ah, tu vas au cinéma, mais j 'ai pas envie de te marier.
Autant aller maintenant.
Conversation typique entre deux personnes de 4 ans.
Entre deux femmes !
Tu vois, tu imagines comment parlaient les femmes à l'époque.
J'avoue, parce que tu connaissais deux concerts.
Ce qui est pas mal.
Tu as pensé à Laurent Sorquine, mec ?
Ouais, il a tout pour paix.
Donc, c'est le début du film.
Tu avais fait un chant contre chant parce que nous, on voit pas les images, mais là, c 'est un...
Non, Non, non, non, oh là, oh là, déjà, concentrons-nous sur le sonore déjà, tu vois, c'est horrible.
Et donc, du coup, c'est deux amies qui sont donc amies, déjà, toujours mes talents de scénariste, et là, l'une propose à l'autre d'aller à la cascade, les activités que vous faites les femmes, Luciole.
Tout le temps, tout le temps, tout le temps.
Et Luciole a d'ailleurs dit yes I.
Mais c'est un secret que les femmes ont gardé, du coup, je ne vais pas...
Oui, sauf que moi, à l'époque, j'étais assez, voilà, j'étais en L.
T'es un peu observateur, scénariste, c'est un peu...
C 'est un peu connaître la cascade.
C'est ça, c'est notre secret.
Je pense que tu vas crever, mec, tu vas te faire tuer.
Donc, ces deux femmes ont présenté ces deux personnages féminins, mais ce ne sont pas les seuls protagonistes de cette histoire.
J'ai du sport de venir chez toi.
T'as tout ce qu'il faut ?
Ah, pardon, attendez.
On dirait vraiment un porn, mec.
Qu'est-ce que c'est que cette ligne de basse années 80 ?
On dirait vraiment un porn, mon gars.
Pardon, je suis encore avec les deux meufs.
Donc, les deux meufs sont sur le point d'aller à la cascade.
Elles se sont retrouvées, bien qu'il soit bientôt 18h.
Là, il doit être 17h30, on dirait quelque chose comme ça.
Et elles croisent un nouveau protagoniste qui s'appelle Émilie.
Serviette, oxygéné, appareil photo.
De l'eau oxygénée ?
Oui, je me souviens de la dernière fois.
Attends, c'était bénéfique, ces dossiers-là ?
Bénéfique.
On m'a appelée grand corps malade pendant deux mois.
Oui, mais t'as vaincu les autres.
Ah oui, mais cette fois, j'escalade pas là-haut, moi.
J'ai pas envie de m'écraser 12 mètres plus bas pour...
Alors...
Mec, cette charme...
Elle n'était pas comédienne, je sais pas si...
A leur défense, c'est sûrement les pires dialogues que j'avais écrits, donc même tu les files à Mario Cotillard.
Elle était mal aidée, effectivement.
Je pense que tu m'aies laissé doué, Mario Cotillard, ça reste de la merde.
De l'eau oxygénée ?
Ah voilà.
Bah écoute, la dernière fois, je ressemblais à grand corps malade.
Bah oui, elle s'était blessée, du coup on l'appelait grand corps malade.
Non mais vous êtes des mecs, vous pouvez pas comprendre, les filles aiment toujours de l'eau oxygénée quand on voit la cascade.
C'est un BASIC de chez BASIC.
Et donc du coup, elles vont rencontrer l'excellent Emile.
Vous l'avez déjà vu, non ?
Non, t'embête pas, j'ai un copain.
Guillaume Canet, toi.
Moi j'ai du goût.
Oh !
Pardon, mais ça c'est Punchline.
On fait Punchline.
Ils sont en train de bloquer, regarde ça.
Ah là, pardon !
Ça c'est un truc qu'on aurait pu dire quand j'avais mes lunettes.
C'est la meuf de Crash Bandicoot, tu vois.
Il écrivait aussi les Punchlines de Jessica.
Stéphanie bossait avec FloBer à l'époque sur les scénar.
Tu vois, ça c'est typiquement un truc que j'aurais dit à un connard devant une PlayStation.
Donc on présente Emile, qui est un harceleur de rue.
Comme moi j'avais pas la scène, je me suis dit qu'elles sont quand même vachement sur la défensive.
Donc il est très intrusif.
Oui, un petit peu gêné.
En gros, le mec il arrive, il dit salut les filles, j'ai un copain, moi j'ai du goût.
Désolé, je savais pas qu'on était en terrasse à Paris.
Surtout qu'elles sont vraiment sur un vieux chemin en Bourgogne.
Où tu peux très facilement croiser un Emile.
Ouais, dans un autre.
Et en fait elles sont assises sur un mont et là il va carrément s'asseoir à côté d'elles.
Donc on peut imaginer que c'était pas très sympa.
Donc, Emile est présent.
Là, j'ai un fichier son qui s'appelle Relations.
Je n'ai plus aucun souvenir à quoi ça correspond.
Il est bien ton bouquin ?
Autant que les autres que j'ai étudiés cette année.
Si nul que ça, t'as retenu quoi ?
Bah, c'est un mec qui se tape plein de manœuvres.
Tu fais quoi là ?
Là, elle lance le livre.
Mais, tu te fous de ce bouquin.
Le lire c'est une punition, alors lis pas ça.
Mais qu'est-ce que t'as foutu ?
Je t'ai rendu service.
J'aime pas te faire du mal avec ces conneries.
Ces conneries, j'en ai besoin pour le bac, je te rappelle.
Oh, excuse-moi Poulette.
Dis que je t'aime beaucoup, je voulais t'aider.
Je sais, je sais.
C'est ça qui te manque.
Un peu de folie.
Une montée d'adrénaline des fois.
Ah, les facts !
Excusez-moi, mais là, les femmes...
Pardon, mais je vous ai recopiées à l'identité.
Excusez-moi.
C'est écrit par une femme.
Là, on passe.
Il a su capter tout ce truc de chauffe-froid des femmes.
C'est dû à Emmanuel Bertheau.
Non, mais tu vois, c'est bon, tu m'as saoulé.
Ok, Poulette, désolé, je m'en suis emporté.
Waouh, là, c'est du...
Tu mets un peu trop d'attention dans ta voix.
C'est la cascade qui nous rendait comme ça.
Et en plus, les meufs, on n'aime pas les livres, on n'aime pas l'avenir.
Mec, t'as tout bien retranscrit.
Et en plus, c'est très moderne.
Ouais, c'est un mec qui se tape plein de...
Je parlais de Belle Amie.
Ça lance le livre de Belle Amie.
D'ailleurs, ça, pour le coup, c'est plutôt un truc pour les techos.
Pour les geeks du son.
Il y a un truc qui est intéressant, c'est que le bruit de photo est plus fort que le son de la voix.
Généralement, on refait une prise.
Là, c'était vraiment genre...
Non, mais c'est tourné avec un appareil photo qui faisait évidemment le son également.
Pourquoi ça fait un micro quand l'appareil photo fait déjà le son avec ?
J'imagine le mec qui se dit Ah, les connards qui achètent un micro.
À cet âge-là, je me disais ça, mec.
Oui, bien sûr, évidemment.
Et surtout, même les caméras, parce que tu te dis les appareils photo filment.
Est-ce que tu as vraiment marqué dans ta ligne de texte Oh, je suis désolée, poulette.
Oui, j'ai écrit ça.
Tu les as trop bien servis.
Je n'avais jamais parlé à une seule femme de ma vie.
Il y a un peu de ça.
Et surtout, je vais vous donner toute l'histoire à la fin parce qu'il y a un twist dans ma vie personnelle.
Moi, je suis prêt à tout expliquer parce que c'est vraiment passionnant.
C'est un exercice que...
En gros, l'idée était de parler d'une fille qui pourrait s'amuser, mettre un peu de folie dans sa vie et son amie lui dit Mais enfin, meuf, vas-y, éclate-toi.
Tu es une meuf géniale, tu es super.
Vas-y, éclate-toi, la vie est belle.
Gardez ça en tête.
Le film continue.
On reste sur la carpe diem.
On découvre d'autres personnages intitulés les drogués.
J'étais un peu fan de Quentin Tarantino, je ne vous le cache pas.
J'avais découvert Kevin Smith il y a un an.
Là, on peut dire qu'on n'est pas loin en termes de dialogue.
Punchline.
Directement.
C'est vrai que c'est vraiment le mec qui essaie d'être Kevin Smith.
C'est Chewbacca, c'est le Chihuahua géant.
Et hop là, punchline.
Par contre, c'est très Kevin Smith avec le petit rythme.
On essayait.
Discussion geek.
Ça fait longtemps que je plagie Kevin Smith.
T'as fait du noir et blanc à ce moment-là ?
Oui, je te jure, c'est vrai en plus.
J'ai voulu lire un petit délire.
Les scènes de la vraie vie.
Emmanuel Berco, encore une fois.
MyWayne.
Quand c'était un petit peu normal, c'était en noir et blanc.
Et quand ça passait en film d'horreur, ça revenait en couleur.
Et à ce moment-là, c'était encore en noir et blanc.
Les drogués vont se faire agresser par le tueur du film.
C'est un film d'horreur, on l'a un peu oublié, on croit un peu que c'est un porno.
C'est un film d'horreur.
Ça part bien en porno.
C'est un mec qui se tape plein de meufs.
Le côté horreur arrive à grands pas.
Écarte-toi ma poule.
Poulette, poulette.
Qu'est-ce que tu fous là toi ?
Je viens boire un verre, figure-toi.
Je suis pas au plus con, Emile.
Je viens de payer, figure-toi.
Figure-toi.
La seule façon de rembourser ce que tu me dois, c'est de vendre deux de tes poumons.
Je vais pas pouvoir te payer tout de suite.
T'en veux un ?
Non plus.
J'ai un argent de poche de 15 euros par mois et des connards qui mettent 3 ans à me payer.
Tu connais ça.
Denis, c'est pas de ma faute, c'est eux.
Alors, oriente tes ventes sur des clients un peu moelleux.
Sinon, je ferai en sorte que t'es autant dedans que de burnes.
Bon là, c'est Michel Odia.
Je ferai en sorte que t'es autant dedans que de burnes.
En vrai, cette punchline, elle vient vraiment de toi ?
Oui, bien sûr.
Elle est pas si mal.
Donc là, le méchant...
Le film s'appelle Bartabat, je vous l'ai même pas dit.
Le film s'appelait Bartabat.
Et donc le méchant, tu te rends compte qu'on lui doit de l'argent.
Et du coup, il est un peu énervé parce que l'autre le rembourse pas.
Moi, ce que j'aime bien, après coup, c'est que j'ai essayé de faire, quant à Tarantino, des films d'horreur, des dialogues un peu stylés et tout, sauf qu'il y en a une qui dit, attends, il y a le bac à la fin de l'année.
Je lui fais, j'ai mon argent de poche.
On est quand même pas dans le genre des problématiques.
C'est vrai que quand tu dis ça aux darons de la mafia, attends, moi, j'ai 15 euros d'argent de poche par mois.
Et il y a trois connards qui veulent pas me payer.
15 euros d'argent de poche, des mecs qui te doivent de l'argent.
Et moi, je dois dire belle amie.
T'inquiète, poulette.
Et là, je sais que je te dois 10 briques, Corléone.
Mais là, je dois rejoindre ma copine à la cascade.
Parce qu'il n'est pas encore 18 heures.
En fait, ils ont des contraintes.
Ça me fait penser à Véronique Amars.
Le méga, méga dealer.
Il avait une méga moto, mais il était en terminale.
Pourquoi tu continues d'aller en cours, mon gars ?
Tu t'en bats les couilles du bac.
T'es déjà en train de dealer des milliards.
Ses parents lui foutaient la pression.
Tu sais pas, toi.
Et donc, on arrive à la scène de meurtre.
Et là, attention, ça va très très loin.
Où est Émile ?
On l'a vu cet après-midi, je te jure.
J'aimerais embrasser quand même le mixeur de ce projet, moi.
Moi, ça me rappelle ta fiction audio.
On y est, là.
Là, j'ai pas l'image, j'ai vu ce qui s'est passé.
On est immergé.
On est complètement immergé.
Le tueur a tué tous les drogués.
Tout le monde, là ?
Il a tué les trois mecs, ceux qui parlaient de Chewbacca un peu plus tôt.
Là, ils se sont fait assassiner.
C'est étrange que sur de la comédie, t'aies mis une musique en tapis et que là, sur l'horreur, t'aies rien mis du tout.
Rien mis.
Parce que je te dis, moi, je suis un mec brut.
Et donc, on arrive à la fin du film, déjà.
Et là, il va y avoir un twist un peu dingue.
Je vais te voir tout de suite, Laurie.
Quoi ?
Parce que là, si vous n'avez pas tous les infos, je comprends que ce soit confus.
Pour moi, tout se passait bien à la cascade.
C'était ma boulette, il était 18h à la cascade.
Qu'est-ce que tu veux de ta life ?
Meuf, tape-toi des mecs si t'as envie de te taper des mecs.
Là, c'est pas simplement elle va le tuer.
Elle dit, je vais devoir te tuer.
C'est genre, vraiment, je suis désolé, mais je dois le faire.
C'est un peu à contre-cœur.
Ce bouquin m'a coûté 15 balles, donc je suis désolée.
Je ne sais plus pourquoi, mais en gros, fuck le tueur.
Il disparaît du film à ce moment-là.
Et la nana, donc la meilleure amie de Laurie, car elle s'appelait Laurie dans le film, doit la tuer.
Et je vous laisse écouter pourquoi.
Je vais devoir te tuer, Laurie.
Quoi ?
C'est quoi ?
T'es convaincant.
Oui, je suis complètement d'accord avec ce que j'ai dit.
Il y a moins d'accent bourguignon sur le quoi.
C'est tout.
Eh, tu sais quoi ?
Je ne peux plus vivre avec toi.
Fallait trouver une solution.
Mais qu'est-ce que je t'ai fait ?
Aurélie, t'es ma meilleure amie, comme ma sœur.
C'est bien ça le problème.
Je t'aime plus qu'une sœur, plus qu'une amie.
Je suis désolée, mais à chaque fois que je te vois avec un garçon, mon cœur s'aime.
Tu es magnifique.
Carpenter, hein ?
Carpenter, on se voit.
La poignardée, c'est un bruit de poignard.
D'accord.
Là, elle en veint de saigner.
Et ça finit sur du Jack Buckler.
Peut-être qu'il faut raconter une histoire.
C'est génial.
C'est un film vachement bon.
Une intrigue, un amour lesbien, la cascade.
C'est un combo.
Mais qu'en est-il de l'oxygéné ?
Du coup, Laurie est morte.
Laurie meurt.
Pour vous raconter la scène de fin.
Elle ne lui a même pas laissé le temps de répondre.
Peut-être que moi aussi, je peux t'aimer, on peut essayer.
Non, elle n'est pas très chaude, en vérité.
Dans mon scénario, à la base.
Donc, Aurélie poignarde Laurie.
Aurélie fait quelques pas.
Elle se met à vomir du sang.
Et s'écroule également.
Leur amour n'a pas survécu.
Alors, pourquoi je vous fais écouter ça ?
Parce que c'est super marrant.
Déjà, c'est un chef-d'oeuvre du cinéma.
J'ai disponible.
Est-ce que des gens peuvent le voir ?
Si vous voulez, je vous montrerai avec les images.
Pourquoi tu ne le postes pas sur Youtube ?
Parce qu'il y a des gens Ils ont vieilli depuis.
Ils ont des métiers un peu plus...
Ils ont des enfants.
Moi, ça ne me dérangerait pas.
J'apparais en guest Hitchcock.
Je ne parle pas.
C 'est moi derrière la cascade.
Je joue la cascade.
Du coup, il y a des gens dedans.
Je pense qu'ils ne seraient pas très amusés de se voir à 15 ans faire un rôle lesbien.
Il faudrait que je leur demande.
Je n'ai pas demandé.
Je trouve que c'est un bel objet.
C'est intéressant de voir l'évolution.
Surtout qu'on sent la volonté.
Il avait déjà un peu cette idée.
Lesbien.
Ce qui est assez rigolo, c'est que la Laurie en l'occurrence, était jouée par une comédienne dont j'étais très... Une comédienne ?
Une lycéenne dont j'étais très amoureux.
Mais elle ne le savait pas.
Je pense qu'elle ne l'a jamais suivi.
C'est celle qui se fait poignarder.
C'est la plus belle réponse.
C'est le quoi.
Le discours que fait Aurélie, celle qui l'assassine, est un truc que j'aurais aimé lui dire après coup.
Elle est avec des gars et moi je n'étais pas heureux de l'avoir avec des gars.
En plus, elle était très scolaire, très stricte.
Alors qu'elle aurait dû s'amuser et ne pas être la tête dans les bouquins.
Est-ce que ce n'est pas la plus belle préparation paiement dans un podcast ?
C'est ce qu'on disait sur Jim Carrey.
Justement !
C'est bon.
J'ai voulu déclarer mon amour à cette meuf via un film d'une assez piètre qualité mais qui avait cette volonté.
Elle n'a pas du tout compris ça et elle est sortie avec une pléthore de footeux après ça.
Avec Kevin qui avait des mobs et qui faisait du foot et j'étais complètement game over.
A la base, ça avait une volonté qui n'était pas faite pour ça je pense mais c'était très présent.
Du coup, ça prouve que même dans vos oeuvres les plus nulles à chier, il y a forcément un peu de vous parce que c'est vraiment ce que j'ai voulu mettre dedans je pense.
C'était mon premier court-métrage que je voulais partager.
C 'est gentil.
Mais ça n'explique toujours pas l'eau oxygénée.
Parce qu'elle se blessait et donc l'eau oxygénée pour moi c'était je pense pour dire si on se re-blesse, on pourra se mettre de l'eau oxygénée sur la blessure et ainsi guérir.
C'est dangereux la cascade.
Oui, alors après 18h, d'autant que c'était la cascade de Briscoe d'automne.
Donc autant vous dire qu'elle était assez jolie.
Donc voilà, écoutez, je pense que c'est la fin de cette partie du podcast.
Nous allons pouvoir passer à la troisième partie, avant dernière partie, le Curious Cat.
Alors le Curious Cat c'est quoi ?
C'est un site qui était un peu à la mode depuis un temps, beaucoup moins maintenant, mais je l'aime bien parce que ça vous permet de poser des questions à nos invités quelques jours avant le podcast, souvent la veille d'ailleurs.
Je poste le lien et je vous annonce les invités je poste le lien du Curious Cat et vous pouvez poser les questions que vous voulez à nos invités.
J'aime bien parce que ça évite de polluer votre Twitter, de polluer ma boîte mail et en plus c'est anonyme donc vous pouvez être méchant gratuitement parce que c'est aussi ça Internet.
Donc plein de questions pour les deux Antoine, pour Luciole.
Je commence avec Antoine Daniel.
Est-ce qu'Antoine Daniel est satisfait des retours sur Clyde Vanilla ?
Personnellement, j'ai adoré, j'ai trouvé ça stylé.
Y aura-t-il une saison 2 ?
C'est une vaste question.
J'étais satisfait, oui et non on va dire, ça a été assez dur au début au niveau des retours.
Pour resituer, Clyde Vanilla c'est la fiction audio, c'est ça, qui est sortie récemment et la saison 1 est terminée et qui est toujours disponible un peu partout sur ma chaîne YouTube, sur Spotify, sur Deezer et un peu partout ailleurs.
Et du coup, les retours ont été assez durs mais je pense que je paye le fait que je suis quelqu'un qui est assez absent et du coup quand je reviens, il ne faut pas qu'il y ait la moindre erreur, j'ai l'impression qu'on prend la tête des gens, du coup dès qu'il y a le moindre petit truc de travers,
c'est un peu chaud.
Après, en termes d'audience, je ne m'attendais vraiment pas à ce que ce soit un truc de ouf, donc pas trop de surprises à ce niveau-là.
Mais globalement, c'est assez cool parce qu'il y a quand même pas mal de gens qui sont restés jusqu'au bout.
On ne se rend pas compte, en fait, on compare beaucoup à ça à des audiences de vidéos YouTube mais sauf que c'est pas vraiment des vidéos YouTube.
C'est presque pas comparable en vrai.
Et surtout dans le milieu de la fiction audio, c'est un énorme succès.
Et du coup, moi je suis assez satisfait du truc et pour ce qui est d'une saison 2, je ne vais pas mentir, normalement c'est fait pour mais ce n'est pas du tout rentable financièrement.
C'est-à-dire que j'ai perdu de l'argent dans ce truc-là et du coup, j'en ai gagné moins que j'en ai dépensé.
Et du coup, à moins que il y ait moins de l'affaire à produire ou je ne sais pas, pour l'instant, c'est vraiment en stand-by.
Et je préfère me concentrer sur l'autre truc mais c'est vrai qu'à l'avenir, pourquoi pas.
Une question pour l'autre Antoine.
L'équipe de Je suis fan de 2 Heures de Perdue, déjà c'est dit.
Quel regard portez-vous sur cette aventure commune avec tes amis ?
Parce que tu n'es pas tout seul dans 2 Heures de Perdue, on peut les citer.
Il y a Mickaël.
Les autres, je crois qu'il y a deux meufs.
Non, il y a Julie, Sarah, Greg et Barbara.
Et donc, quel regard portes-tu sur cette aventure commune depuis le début ?
Y aura-t-il d'autres crossover ?
C'est une véritable success story, c'est-à-dire que c'est impossible de pas se retourner vers le passé en se disant qu'on a fait quelque chose de grandiose.
Non, je sais pas, elle est surprenante cette question.
C'est un peu...
Bah non, on est content.
Ça cartonne de ouf, on peut le dire.
En terme de podcast, c'est quand même assez vu, assez écouté.
À l'échelle d'un podcast, ça marche bien.
Ça marche très bien même à l'échelle d'un podcast audio, ce qui est d'ailleurs dérisoire à côté d'une vidéo YouTube.
Oui, oui, bien sûr.
Je pense que vraiment, même un clip d'un petit rappeur obscur, ça nous explose, ça nous atomise.
Mais on a une bonne communauté et c'est vrai que...
Enfin, c'est un peu particulier mais nous, à la base, on vient pas du tout...
Moi, je viens un peu d'Internet, mais pas Twitter.
En fait, pas de communauté, rien.
Et donc, on a créé ce truc-là et il a vraiment vivoté pendant assez longtemps parce que pendant un an, on le fait vraiment dans un anonymat total.
Et puis non, on continue de le faire.
On le fait quand même une fois par semaine.
Oui, oui.
Vous tenez vraiment le rythme, quoi.
Il y a un rythme à tenir et des fois, à contre-cœur, c'est-à-dire que ça arrive quand même pas souvent, mais ça arrive de faire une émission, se dire il est bien en dessous de ce que j'aimerais qu'elle soit ou ce qu'on aimerait qu'elle soit et ça fait chier de devoir poster un truc en me disant c'est pas bon,
quoi.
C'est pas bon mais on le fait quand même parce que je préfère respecter ce truc de s'imposer un rythme de production parce qu'au moins, tu t'améliores et puis voilà, tant pis, c'est pas bon et puis les gens, ils se disent pas... Parce que sinon, après,
tu tombes dans le piège du vas-y, je vais retravailler, vas-y, je vais refaire, vas-y, je vais remonter, vas-y, si je poste pas, c 'est moins bon et puis du coup, tu...
Donc là, on s'impose le rythme un par semaine et voilà.
D'accord.
C'était pas du tout la question.
Non, non, mais c'est bien, c'est bien d'en parler, moi je trouve ça chouette.
J'ai une question pour Luciole.
Oui.
Luciole, en quoi consiste en vérité le métier de CM?
Voilà, les gens se posent la question.
Peux-tu nous raconter un peu ton...
Une journée type pour Luciole en tant que CM.
Une journée type, je vais raconter ma journée d'aujourd'hui, par exemple.
Vas-y.
Donc, il y a un peu de tout, surtout sur Golden, qui est un média web, parce que le CM n'est pas forcément pareil dans toutes les boîtes.
Sur Golden Moustache, ça joue essentiellement sur des vannes.
Tu te lèves à quelle heure?
Je me lève à 8h.
Et je pars du travail, là je suis arrivée un peu juste, mais je pars du travail vers 19h à peu près.
Et en gros, je fais on va dire une blague par jour.
C'est vraiment le scénario.
Donc je fais un contenu sur Facebook, qui est l'endroit où on a le plus de monde.
D'accord.
T'as le chiffre ou pas à peu près d'ailleurs?
Sur Facebook, on a quasiment 3 millions, comme sur Youtube au final, sauf que c'est pas pareil.
Oui, c'est pas le même public.
Voilà, sur Facebook, on a une interaction, on a des gens qui sont très second degré.
Et même l'humour n'est pas exactement le même en vérité.
C'est ça qu'on a eu beaucoup de mal au début avec Golden Moustache.
Moi je n'y suis plus aujourd'hui, mais quand j'y étais, on essayait d'essayer, enfin on essayait d'essayer, on essayait de créer une corrélation entre les réseaux sociaux et le Youtube.
Et en fait, très très vite, le Facebook et le Twitter sont devenus autre chose.
On a un public complètement différent en fonction des réseaux.
J'ai mis un peu de temps à le cerner.
Et puis on a beaucoup essayé de les faire se rencontrer et parfois, ça marche rarement.
C'est déjà, il y a une différence d'âge.
Il ne faut pas oublier que sur par exemple Instagram, il n'y a pas de limite d'âge.
Il y a beaucoup de gens qui ont 9, 10 ans.
Snapchat, c'est à partir de 14 ans.
C'est un peu différent.
Et Facebook, là, c'est vraiment le grand truc.
Et en fait, les gens sur Facebook, ils apprécient le second degré.
Si je poste une photo de coton-tige en disant « waouh lol », ils adorent.
Vraiment.
Alors que si je me dis « waouh, j'ai fait un truc un peu stylé et tout, machin, un petit visuel », mouais.
Ils sont vraiment, ils sont perchés de ouf sur Facebook.
Et c'est marrant parce qu'on peut s'éclater vraiment.
Donc ouais, ma journée type, c'est ça.
Déjà, de réfléchir.
Aujourd'hui, du coup, j'ai posté un truc sur le Facebook.
Donc, ce soit une petite vidéo, soit un visuel, quelque chose.
Après, j'ai posté une photo sur Instagram.
Je vais faire ceci, je vais faire cela.
Tu essaies de coller à l'actu ou même pas spécialement ?
En général, oui.
Ça colle un petit peu à l'actu.
Il y a aussi les brands.
Donc, dès qu'on va avoir des partenariats, on en a eu avec Star Wars.
Donc, j'ai passé ma journée à faire un storyboard pour une story Snapchat Star Wars.
Et je me suis bien amusée parce que, voilà, j'adore décider.
Donc, c'est cool.
Parfait.
Et à côté de ça, on va avoir aussi le lien avec tous les talents.
Il faut savoir que je suis CM depuis un an et ça fait depuis deux ans que je suis chez Golden.
Donc, ça m'a permis de me connaître.
Oui, t'étais au Lab au tout début.
J'étais au Lab.
Donc, j'ai pu connaître à peu près tout le monde.
Quand l'ancienne CM est partie, ils avaient besoin de nouvelles personnes.
Ils sont venus me voir en disant bon ben, voilà, on sait que tu gères à peu près les réseaux sociaux.
Est-ce que ça te dirait ?
Tu fais du repérage de meufs sur les réseaux.
T'es un peu Millenials.
Moi, ça m'a éclaté.
Et du coup, je m'amuse beaucoup en tant que CM.
Donc, oui, ça consiste vraiment à s'adapter aux médias qu'on gère.
Parfait.
Antoine, une question.
Que sont devenus, où sont passées les saisons 1 et 2 de Deux Heures de Perdue ?
Est-ce que tu peux nous répondre ou je coupe cette question au montage ?
Non, je vais répondre et après, je te dirai si on les coupe.
D'accord, ok, pas de souci.
Non, je vais répondre officiellement.
En fait, on les a enlevées hier pour plein de raisons.
La première, c'est que déjà, on n'est pas fier.
Dans le sens où c'est vraiment nettement moins bon.
C'est pas que c'est bon aujourd'hui, mais en tout cas, ça l'est quand même nettement moins.
Il n'y a pas de rythme, le son n'est pas fou.
On n'est pas très fier.
On a aussi changé un peu de ligne éditoriale.
C'est-à-dire qu'au début, on trashait beaucoup.
On trashait beaucoup, même des acteurs.
En fait, on trashait un peu personnellement en disant, je veux dire, Luc Besson, c'est vraiment grof, etc.
Maintenant, on dit plus, ce que fait Luc Besson, c'est nul et on s'attaque plus à la personne.
C'est quand même deux choses qui sont fondamentalement différentes.
Ça rejoint même un peu Antoine avec What The Cut, ce qui était devenu...
Même si, tu vois, en plus, ça va rien changer parce que les blagues que tu vas faire seront sensiblement les mêmes et ton avis transparaît de la même manière.
C'est juste que c'est moins vénère.
Et en fait, la vraie raison pour laquelle on l'a fait là, c'est parce que...
C'est pas clair.
Oui, t'inquiètes, t'inquiètes.
En fait, on avait enlevé du iTunes les anciennes saisons parce qu'on voulait pas que les gens qui découvrent le podcast tombent sur ces vieux épisodes qui sont un peu moins bons pour se dire, franchement, c'est pas très bon, etc.
Qui trouvent que ce qu'on fait aujourd'hui c'est pas bon.
Dans ce cas-là, ils peuvent vraiment passer leur chemin.
S'ils écoutent des trucs d'avant, ils trouvent pas ça bon.
C'est dommage, faut s'améliorer.
Mais sur le site, ils étaient encore disponibles parce qu'on s'est dit, de toute façon, les mecs qui tombent sur le site, c'est que vraiment ils aiment de toute façon autant qu'ils aient accès.
Et en fait, dans l'année qui va venir, je pense qu'il est possible qu'on réduise la fréquence parce qu'un par semaine, c'est vraiment très vénère.
Ouais.
Parce que ça fait... C'est chiant, quoi.
Faut mater les films, préparer les trucs et tout.
Enfin, au bout d'un moment, c'est...
Voilà.
Et puis vous tombez souvent sur des daubes, donc du coup...
Enfin, quand j'enchaîne, tu vois, Daredevil avec Ben Affleck, Jeux d'enfants avec Marion Cotillard, Guillaume Canet, tu vois.
Enfin, au bout d'un moment, mon cerveau, il va éclater.
Ma meuf ne supporte plus venir chez moi parce qu'elle se tape des films.
Ouais.
Je me dis, t'as maté les films 2 heures de perdu ou je peux venir chez toi ?
Ah oui, d'accord.
Ouais, bien sûr, c'est intéressant.
Et...
Et du coup, voilà, on se dit que si jamais on ralentit le rythme, on voudrait rester dans un truc de un par semaine.
D'accord.
Et peut-être ressortir des anciens parce qu'il y a plein de gens, je pense, qui ne les ont jamais écoutés.
Ouais.
Et on se dit, comme ça, ils ne sont plus accessibles et on les ressort et de toute façon, au bout d'un moment, le truc n'est plus accessible, bah six mois plus tard, tu le réécoutes, t'es content.
D'accord.
Donc voilà.
Enfin, c'est plutôt pour...
Les gens, ils pensent qu'on l'a enlevé parce qu'on va les faire payer ou parce qu'on va faire des DVDs ce qui, en soi, est une bonne idée marketing.
Mais...
Non, enfin, je trouve ça malhonnête, tu vois, si c'était gratuit avant, on ne va pas l'enlever pour en faire des DVDs payants.
Oui, non, non, non.
Non, non.
Le tipi se passe bien, d'ailleurs, à ce niveau-là ?
Le tipi se passe bien.
On va bientôt passer la barre des mille euros, donc on est... Ah, bah, mortel !
Plutôt une bonne chose.
On ne sait pas du tout quoi faire de cet argent.
On a fait un tipi sans savoir ce qu'on allait faire de l'argent.
C'est... C'est une très bonne idée.
Il ne faut pas le dire, ça.
Non, en vrai, on veut faire des lives, mais en fait, on hésite entre prendre un local pour devenir un local...
Tu ne veux pas faire un tipi comme ça ?
On somme l'argent qu'on a et on loue un local et on fait un vrai endroit pour faire du podcast.
Bah, franchement, pourquoi pas ?
En fait, c'est un vrai projet, mais mille, ce n'est pas assez.
Parce qu'on n'a pas assez de liquidité si jamais le tipi s'arrête, de ne pas être emmerdé avec un bail.
Et là, pour le coup, bail est dans le seul vrai sens du mot bail.
On l'utilise normalement toujours pour dire trucs.
Parce qu'on aimerait vraiment faire cette maison du podcast.
Vraiment avoir un local avec tout le matos d'installer, la table, le compresseur et tout, le pur son.
Et que plein de gens viennent faire du podcast là, avec un emploi du temps, avec un truc.
Ce serait top.
Nous, c'est ce qu'on voudrait faire.
Le problème, c'est que financièrement, il ne faut pas mettre un billet mensuel, ce qui est différent de claquer 3 000 balles à la limite sans faire un Kickstarter.
Oui, voilà, c'est ça.
Tous les mois, tu payes un local.
On aimerait bien un truc Paris Intramuros, potentiellement, ça coûte 1000 balles par mois.
Franchement, moi, j'aimerais vraiment faire ça.
En plus, c'est vrai que c'est compliqué parce que le podcast aujourd'hui n'est pas du tout rentable.
On ne gagne pas d'argent.
Moi qui ai vécu les débuts de YouTube, je redécouvre je ne dis pas que maintenant YouTube, tu peux devenir milliardaire parce que les gens qui travaillent sur YouTube me contradiront.
Ils vont me contradire.
En tout cas, ils vont me contredire.
Mais c'est vrai que c'est le tout début du podcast en France, en vérité, et que même si ça commence à faire un peu d'écoute, plus qu'à une certaine époque, c'est encore impossible d'en vivre évidemment aujourd'hui, loin de là.
Par exemple, nous, FloodCast, on ne fait aucune opération pour que ce soit le cas.
On fuse tous les partenariats.
C'est pas ce que tu disais.
Ouais, non, mais après voilà.
Tu as quand même bipé tous les hauts précieux de ce podcast, parce qu'on avait suite à l'oxygène.
Oui, c'est vrai.
Si vous êtes une marque, n'hésitez pas à nous donner de l'argent.
La cascade d'ailleurs va te reverser.
La cascade d'OTA va nous donner un joli petit billet.
Antoine Daniel, j'ai vu une question intéressante qui est passée, je l'ai perdue.
Oui, j'ai vu la vidéo que tu as faite sur la masculinité qui est sortie sur Mademoiselle.
Enfin, c'est pas moi qui l'ai faite.
Non, non, mais en plus, c'est moi qui lis mal.
La fin de la question est je voudrais savoir pourquoi tu y as participé.
Est-ce un sujet important pour toi ou pas ?
C'est un sujet qui est... En fait, c'est un truc auquel je n'avais pas spécialement réfléchi.
Je dois t'admettre.
Après, c'est Mimi qui fait ça de chez Mademoiselle.
J'avais trouvé son approche assez cool.
Et tout simplement, je me suis dit pourquoi pas, m'elle veut proposer le truc.
Et c'est vraiment pas allé plus loin que ça.
Oui, ça t'intéresse.
Tu ne l'as pas fait par conviction, mais parce que ça t'intéressait.
J'ai été payé très cher en plus.
Mademoiselle, il rigole.
Non, non, non, mais juste comme ça.
Ce n'est pas des convictions très fortes.
Je suis surtout curieux de voir ce qu'elle va faire.
Parce qu'elle lance un podcast sur la masculinité.
Et du coup, je vais voir ce que ça donne.
Et puis, elle m'avait juste appelé pour faire une toute petite vidéo d'intro avec elle et c'est tout.
D'accord, très bien.
Et une dernière question pour Luciole.
Je crois que tu en as un peu parlé en début de podcast, mais peut-être que tu peux préciser comment es-tu entrée tout simplement à Golden Moustache ?
Par Vine, tout simplement.
Je faisais des Vines, c'était wow, c'était en 2014, je crois.
Non, mais parce que j'ai vraiment eu un bug dans ma tête.
C'est à 2014, 2015 à peu près.
Mais ce n'est pas PNL à l'époque, vous vous rendez compte ?
Un scandale.
Et bref, ils sont tombés sur mes Vines et ils m'ont envoyé un mail en disant voilà, c'est marrant si tu veux venir, etc.
Moi, j'étais complètement perdue parce que du coup...
Tu faisais vraiment des Vines de ouf ou pas ?
Ah non, justement.
Mes Vines, c'était vraiment dans mon lit et c'était génial.
Mais ils cartonnaient de malade par contre.
Ouais, mais du coup, c'était juste pour moi de passer quelque chose où j'étais dans mon lit à faire une vieille blague et ce qu'on me disait, j'étais genre oui, donc voilà, on fait des sketchs, t'as des idées et j'étais vraiment...
Au niveau du brand, est-ce que tu pourrais...
Et du coup, j'étais vraiment perdue.
Alors, j'ai une vanne, mais à chaque fois je faisais des formats Vines dans ma tête et je suis à la session du Lab, j'étais dans la session du Lab, où c'était quasiment que des Viner.
Donc, il y avait Frédéric Ladieu, Léopold, Le Pérave, Anis, il n'y avait qu'Aurélien, qui n'était pas du tout de Vines, qui faisait YouTube.
Je le rappelle, qui s'appelait Grip1TV.
C'est une chaîne Dailymotion.
C'était le seul qui était un peu perdu.
Ouais, c'est ça.
En fait, pourquoi Vines est mort ?
Parce que c'était pas rentable.
Parce que le patron est antisémite.
Twitter l'a racheté et après il s'est rendu compte que c'était pas rentable.
Et Twitter est constamment... Il faut savoir que c'est un site qui est constamment dans la merde financièrement, Twitter, malgré les apparences.
Pour eux, c'était les serveurs qui coûtaient trop cher et donc le service coûtait trop cher.
Je connais pas trop le détail de ouf, mais c'est dans un truc comme ça.
Parce que fermer un service, c'est vraiment ouf.
C'est vraiment... Rendez-vous compte !
Pour moi, il y avait de la thune, je pensais.
Il y avait quand même des pubs, je suis sûr qu'il y avait des placements.
C'est comme quand je dis que Twitter est dans la merde, je suis en mode comment c'est possible ?
Ou Soundcloud est dans la merde ?
Bah, Twitter, je vois pas trop où il y a du placement de produit.
Ah si, un peu, oui.
Il y a des pubs qui passent.
Moi, il y a des mecs que je suis pas sur Twitter.
Donc, en gros, je vois un tweet qui est sponsorisé.
Et donc, c'est une vidéo.
Et cette vidéo commence elle-même par une pub d'un autre truc.
Oh putain !
Je vois un truc Marvel que je suis pas et avant de voir la bande-annonce, je vois une pub pour Aurangina.
Oh putain, on est bouffés par la pub !
Eh bien, écoutez, c'était très intéressant tout ça.
Les amis, on va passer à la 4ème et dernière partie de l'émission, un petit jeu.
Il y a Antoine de 2h de perdu qui est présent.
Et à la fin de chaque 2h de perdu, alors c'est pas toi, c'est Mickaël qui les lit.
Mais il lit, tu peux peut-être nous l'expliquer, des critiques du film que vous venez de voir.
Souvent des critiques 5 étoiles d'un film très mauvais.
Je crois avoir deviné le jeu.
Tu vas nous lire une critique et on va devoir éliminer le film, c'est ça ?
Non, c'est un brainstorming.
Comment voler toutes les idées de Mickaël, c'était ça le truc.
Non mais voilà, il lit des critiques.
Il lit des commentaires 5 étoiles d'un film.
Et souvent, c'est drôle parce que le film, ça fait quand même une heure qu'on le taille avec une grande mauvaise foi.
Et il y a un mec avec vraiment la plus grande sincérité du monde qui dit que c'est son film préféré.
C'est un peu méchant mais c'est toujours drôle.
Alors, pour reprendre un petit peu ce concept, je vais vous lire des critiques de films et à vous de deviner parmi 3 propositions de quel film il s'agit.
D'accord ?
On commence avec ça.
Un méga nanar, méga ennuyant, d'autostatisfaction d'un mégalo, sur la vie d'un mégalo, une méga daube méga indigeste, à éviter, sauf pour les mégalos.
Alors, est-ce qu'il s'agit de Amadeus, on en a parlé tout à l'heure.
Est-ce qu'il s'agit de Citizen Kane ou est-ce qu'il s'agit du bon labrythe et le truand ?
Citizen Kane ici.
Citizen Kane, je pense pas.
Tu penses à quoi toi ?
C'est certainement pas le bon labrythe et le truand.
Non, parce que c'est moins sur la vie d'un mégalo.
Je dirais Amadeus.
Amadeus ?
Eh bien non, c'est Citizen Kane.
C'est que Mickaël fait mal son travail parce que normalement, on a fait Citizen Kane, il a fait les commentaires et celui-là est exceptionnel.
Et c'est la brutine qui n'a pas appris ce commentaire.
Je le fais pas avec les voix d'ailleurs.
Mickaël les lit avec des voix un peu particulières.
Je n'ai pas son talent.
Quand tu lis ce genre de commentaires sur des chefs-d'oeuvre intemporels, ça fait relativiser quand même.
Même eux s'en prennent plein la gueule.
C'est cool.
C'est vrai que là, Orson Welles...
Mais Orson Welles, pour moi, est un modèle de...
Oui, aussi, mais faut pas se prendre la tête dans la vie et faire ce qui nous amuse parce que Orson Welles a fait Citizen Kane, Othello et plein d'autres chefs du cinéma mais il a aussi fait la voix d'un Transformers à la fin de sa carrière et un prank radio,
à savoir la guerre des mondes, ça reste un prank.
Donc moi j'adore la carrière d'Orson Welles.
Je crois qu'il a fait Citizen Kane quand il avait 21 ans.
Oh putain l'enfoiré.
Eh ben Transformers, il l'a fait à la fin de sa vie.
Donc tu vois, comme quoi, faut s'amuser.
Je vous lis une nouvelle critique.
Ce film est vraiment génial, même si des trucs ne sont pas vrais dans le film.
Exemple, un petit fusil comme en Citronion et l'autre dit ceci est un AK-47 en réalité il s'agit d'un MP5K mais bon, ce sont des petits détails sinon je conseille.
Est-ce qu'il s'agit de Redacted ?
Est-ce qu'il s'agit de Double Zero ?
Ou est-ce qu'il s'agit d'Il faut sauver le soldat Ryan ?
Alors je pense qu'à l'époque du soldat Ryan, il n'y avait pas d'AK-47.
Oui, c 'est ce que j 'allais dire.
Il n'y avait pas non plus de MP5K.
Je ne connais pas cette gun.
Je vois plus la gun.
Le problème, c'est que je ne connais pas les deux autres films.
Redacted, je crois que c'est un film de Ridley Scott.
Non, Brian De Palma.
C'est un film à la première personne qui parle de la guerre en Irak et Double Zero, c'est le même délire.
C'est un film avec Eric Ramsey.
Je pense que c'est Redacted.
Je dirais Redacted, moi.
Ce film est vraiment génial, même s'il y a des trucs qui ne sont pas vrais dans le film.
Exemple.
C'est Double Zero.
Tu n'aurais pas pris avec ce film est vraiment génial.
C'est vrai que c'est Double Zero.
Bien joué.
Putain, mais vous êtes hyper fort.
C'est le mois Sherlock Holmes, mon gars.
Certes, j'ai surnoté Alors, c'est encore un 5 étoiles.
Je ne vous dis pas les étoiles alors excusez-moi, c'est vrai qu'il faudrait 5 étoiles.
Certes, j'ai surnoté ce film que je suis allé voir au ciné hier, mais c'est pour remonter la note car je ne comprends pas comment on peut s'acharner sur un film à ce point.
Mais c'est bien français, ça.
Quand il y a une suite, on n'hésite pas à la démolir alors que tout le monde regarde très facilement certaines comédies françaises qui ne valent pas un pichet de rosée.
Bref, en réalité, pour moi, ce film vaut 3,5 étoiles.
Après avoir lu les critiques, j'ai quand même été curieux de voir.
Je m'attendais très franchement à la plus grosse bouse que j'ai jamais vue.
Et finalement, ce n'est pas le film du siècle, mais j'ai été très agréablement surpris.
Les costumes sont sublimes.
Alors, est-ce qu'il s'agit des Bronzés 3, des Visiteurs 3 ou de Camping 3 ?
Les Visiteurs.
Il n'aurait pas fait les costumes.
Oui, c'est vrai, les costumes, j'ai...
Non, c'est les Visiteurs 3, exactement.
C'est les Visiteurs 3.
Un du même acabli.
Quoi qu'en disent les médias du prêt-à-penser...
Combien d'étoiles ?
5 étoiles, toujours.
Quoi qu'en disent les médias du prêt-à-penser, ce film est bon.
Bon parce qu'il raconte une histoire qui se tient, qui s'incorpore parfaitement avec le 1 et le 2, que la mise en scène et la bande originale relèvent les moments clés de l'intrigue.
Alors oui, c'est clair, ce n'est pas la grosse poilade du 1.
C'est un film moins drôle du fait que ce ne soit pas le même style.
Et si nous tournons presque dans la comédie dramatique par moment, plus dans l'action que dans la narration, de bon passage.
Camping 3, Les Visiteurs 3 ou Les Bronzés 3 ?
Bronzés 3.
Moi je vais sur Camping du coup.
Je vais sur Les Bronzés.
Non c'est encore Les Visiteurs 3.
Je vous ai un peu niqués.
On aurait pu le deviner parce qu'on serait dit il est resté dans la même section des commentaires.
Je l'ai fait un peu à l'arrache.
Et on attaque avec un dernier.
Alors celui-là je l'aime bien.
Niais, bateau, superficiel, inintéressant, le jeu d'acteur et la réalisation sont nuls.
Non, jeu d'acteur plat, réalisation qui fait le minimum, mais jolie qualité d'image d'une caméra pro.
De 2001 au lycée de l'espace.
Est-ce qu'il s'agit de presque célèbre, marié ou presque, ou presque adulte ?
La série que j'ai co-écrite.
On va dire que c'est ça.
C'était presque adulte, effectivement.
Reliez la critique, je vous le refais.
C'est un truc que j'ai écrit.
La critique aussi, du coup.
Je peux le lire sur Bartabat, sur Presque Adulte, c'est vraiment pas sympa.
Niais, bateau, superficiel, inintéressant, jeu d'acteur plat, réalisation qui fait le minimum, mais jolie qualité d'image d'une caméra pro.
C'est juste que TF1 a acheté le matos.
J'aime bien parce qu'en fait, il n'y a que deux critiques sur Presque Adulte, et c'est ça et celle-ci.
Et le seul truc qualitatif que j'ai pu trouver sur ce site, c'est jolie qualité d'image d'une caméra pro.
Et ça me fait très très plaisir.
C 'est bien parce que vous n'avez pas hésité à acheter un matériel professionnel.
Mec, c'est de la HD !
On fait ça à l'iPhone ou caméra pro ?
On va prendre caméra pro.
Ça, les critiques, elles vont le voir tout de suite.
Elles vont le souligner directement.
Sur SensCritique, ça va faire un carton, cette caméra.
J'ai relu ton scénar, à mon avis, sur SensCritique, il vaut mieux prendre une caméra pro.
Dans le doute, prenons une caméra pro.
Bon les amis, c'est la fin de ce podcast.
Merci beaucoup d'avoir accepté mon invitation.
Je vous refais un dernier tour de trap Je n'arrive plus à parler.
Il est 23h30 en France.
Il y a trop de M&M's dans ma bouche.
Luciole, ton actualité ?
Où peut-on te retrouver ?
Que fais-tu de beau dans la vie ?
Alors là, ça va plus être YouTube d'ici janvier 2018.
Ok, ça tease !
Soyez là et je vais essayer de faire une vidéo.
Tu as déjà reposté quelques trucs sur ta chaîne.
Moi, j'ai vu, comment dire, tu découpais une citrouille avec la radoxale.
Oui, là, j'ai commencé à faire quelques vidéos sur ma chaîne YouTube.
J'en ai une dizaine à peu près.
Et là, ça devient intensif.
Et là, je prépare et d'ici janvier 2018, hop là, on va y aller, c'est parti.
Est-ce que je peux utiliser cette phrase de YouTuber sur Twitter, à savoir, l'our, l'our, l'our, boum, vous n'êtes pas prêts, ça va arriver ?
Totalement.
En vrai, je ne vois pas tant de YouTubers l'utiliser.
Ça se fait moins aujourd'hui.
Ça se faisait beaucoup à l'époque.
Le « vous n'êtes pas prêts », je le vois parfois, mais je le vois souvent de façon second degré, mais en fait, c'est du premier degré.
C'est ça, exactement.
En fait, quand tout le monde fait du second degré, ça redescend d'un degré et ça redevient du premier degré.
En tout cas, là, vous n'êtes pas prêts.
Je suis haute, t'inquiètes pas.
Si on partage, on dira « nouvelle vidéo de la Fréro », ça, on n'hésitera pas.
Antoine Daniel.
Mon actualité ?
Ecoute, on va passer à une autre question tout de suite.
Non, en ce moment, je suis en train de travailler, mais je préfère ne pas du tout dire sur quoi.
Oui, non, vaut mieux.
Les gens te le rebalancent dans la gueule après.
Mais je travaille beaucoup en ce moment.
Très bien.
Et puis bon, vous avez quand même une petite fixation à deux.
C'est quoi ?
10 fois 20 minutes ?
Ouais, c'est trop long.
Non, mais voilà, vous avez 200 minutes d'Antoine Daniel à écouter.
Et 37 plus 5 épisodes de What The Cut, 37 normaux, 5 en série, qui sont toujours en ligne.
Qui sont toujours en ligne et qui font plusieurs armes.
Tu fais combien de voix dans Clyde Vanilla ?
Beaucoup.
Franchement, un petit nombre.
Moi, j'adore Moustachio, je te le dis, parce que j'aime vraiment beaucoup.
Je ne le ferai pas maintenant.
Non, non, j'allais pas.
T'es pas aux grosses têtes.
Allez, une mutation Antoine !
Allez, on va faire Arnaud Bourguignon.
Laurent Bavi !
Non, mais en vrai, c'est dur de tordre sa voix au point de...
Je suis très loveur en plus.
Ne te flagelle pas, parce que moi, je trouve qu'il y a un vrai côté dessin animé dans Clyde Vanilla qui me fait rire.
Et Wendo aussi est super.
Il fait 16 000 voix.
Vraiment, c'est très marrant.
N'hésite pas à m'envoyer les chansons, j'ai oublié leur nom, mais des deux mecs qui produisent R'n'B.
Ça me fait vraiment rire.
C'est que des chansons dégueulasses.
Antoine, où peut-on te retrouver actuellement ?
Quels sont les projets ?
Eh bien, moi, on me retrouve dans 2h de perdu toutes les semaines.
Tous les mercredis, je crois.
Tous les mercredis à 10h du matin.
Les 3-8.
On est très réguliers.
Je vais faire une bande FM le 21 décembre, c'est-à-dire que c'est une émission en live, en direct.
Qu'est-ce que la bande FM ?
La bande FM, c'est un hommage à la radio libre de Skyrock, Fun Radio, Energy, etc.
De 21h à minuit.
Morade aussi, exactement.
De 21h à minuit, on laisse une adresse mail.
Vous envoyez un mail, vous dites le sujet dont vous voulez parler, votre numéro de téléphone, et on vous rappelle.
On s'est vraiment fait chier à avoir une install, on peut avoir deux téléphones en parallèle, vous envoyer, ça rentre dans la carte son, etc.
Et on passe 3h à vous appeler, on prend vos anecdotes, etc.
On va essayer de faire mieux que la première, parce que la première, c'était plutôt laborieux.
Oh, j'ai écouté, c'était cool !
C'est difficile.
Ça cherche, c'est normal.
Il y a plein de petits exercices, raccrocher c'est dur.
Si vous avez eu un facho en ligne, c'est toujours compliqué à gérer.
On a un petit soralien.
En plus, pour le coup, je crois qu'il ne l'était pas parce qu'il nous a envoyé un mail.
Non, il voulait troller un peu en mode blague.
Oh putain, j'ai trop honte, c'est une blague, etc.
Donc, on lui fait de gros bisous.
Et puis sinon, je suis en train d'écrire une fiction audio.
Ah !
J'ai fait quoi ?
Antoine Daniel, il fait de la fiction ?
Je vais faire une fiction, ça va ?
Attends, j'ai le même prénom, tu rigoles ou quoi ?
Pareil, Luciole, elle a pris une bière.
Je prends une bière, j'en prends deux.
Je m'appelle aussi Antoine aussi.
Non mais voilà, on fait une fiction.
Alors, j'aurais jamais l'audace de l'autoproduire, parce que je pense que c'est très, très ambitieux.
En tout cas, moi, j'en ai pas du tout la possibilité.
Je suis millionnaire, donc c'est facile.
Au-delà de l'argent, je pense que c'est une notion déjà de courage.
Antoine, toi, t'as fait que ça.
Quand t'as créé ta série audio, t'as fait quasiment que ça.
Bah oui, parce que je me suis vraiment occupé de tout.
En plus, ouais.
C'est vraiment un gros, gros, gros travail.
De ouf.
Très bien, je vous embrasse.
Merci encore d'être venu.
Je reviens un peu toutes les semaines.
En plus, je suis en train de travailler sur des trucs qui sortent dans longtemps.
Il ne sert à rien d'en parler.
Vous les verrez bien au moment venu.
Comme vous l'avez entendu dans le jingle au début, normalement, il devait y avoir Adrien Ménielle, mais comme vous l'avez entendu dans le jingle au début, on ne l'a jamais rappelé.
Écoute, il est malade.
On va le laisser tranquille.
Et oui, on va essayer de tenir un rythme de tous les lundis.
Je sais que je l'ai dit 16 fois dans ce podcast.
Je pense que c'est faisable.
Tu devrais le couper au montage, mec.
Je ne vais pas m'emmerder.
Si on y arrive, c'est cool.
Si on n'y arrive pas, tant pis.
En tout cas, je vous embrasse.
À très bientôt.
Bisous.
Ciao.
Bye.
Bonjour, c'est Jean-Louis Aubert.